# DataLoader2

> 原文：[`pytorch.org/data/beta/dataloader2.html`](https://pytorch.org/data/beta/dataloader2.html)

引入了一个新的轻量级 `DataLoader2`，以将过载的数据操作功能与 `torch.utils.data.DataLoader` 分离，转移到 `DataPipe` 操作。此外，某些功能只能通过 `DataLoader2` 实现，如快照和切换后端服务以执行高性能操作。

## DataLoader2[](#id1 "跳转到此标题")

```py
class torchdata.dataloader2.DataLoader2(datapipe: Optional[Union[IterDataPipe, MapDataPipe]], datapipe_adapter_fn: Optional[Union[Iterable[Adapter], Adapter]] = None, reading_service: Optional[ReadingServiceInterface] = None)¶
```

`DataLoader2` 用于优化和执行给定的 `DataPipe` 图，基于 `ReadingService` 和 `Adapter` 函数，支持

+   动态分片用于多进程和分布式数据加载

+   多个后端 `ReadingServices`

+   `DataPipe` 图的原地修改，如洗牌控制、内存固定等。

+   快照数据预处理流水线的状态（WIP）

参数：

+   **datapipe** (`IterDataPipe` 或 `MapDataPipe`) – 用于加载数据的 `DataPipe`。在初始化期间将对此 datapipe 进行深拷贝，允许在不共享状态的情况下在不同的 `DataLoader2` 中重复使用输入。只有在创建 DataLoader 后立即调用 `load_state_dict` 才能使用输入 `None`。

+   **datapipe_adapter_fn** (`Iterable[Adapter]` 或 `Adapter`，可选) – 将应用于 DataPipe 的 `Adapter` 函数（默认值：`None`）。

+   **reading_service** (*ReadingServiceInterface**,* *可选*) – 定义 `DataLoader2` 应如何在 `DataPipe` 上执行操作，例如多进程/分布式（默认值：`None`）。在初始化期间将对此进行深拷贝，允许在不共享状态的情况下在不同的 `DataLoader2` 中重复使用 ReadingService。

注意

当将 `MapDataPipe` 传递给 `DataLoader2` 时，为了遍历数据，`DataLoader2` 将尝试通过 `iter(datapipe)` 创建迭代器。如果对象具有非零索引的索引，这可能会失败。考虑使用 `.shuffle()`（将 `MapDataPipe` 转换为 `IterDataPipe`）或 `datapipe.to_iter_datapipe(custom_indices)`。

```py
__iter__() → DataLoader2Iterator[T_co]¶
```

从由 `ReadingService` 调整的 `DataPipe` 图返回一个单例迭代器。如果提供了序列化状态以构建 `DataLoader2`，则将恢复 `DataPipe`。并且，将在迭代开始和结束时分别调用 `initialize_iteration` 和 `finalize_iterator`。

```py
classmethod from_state(state: Dict[str, Any], reading_service: CheckpointableReadingServiceInterface) → DataLoader2[T_co]¶
```

创建新的 `DataLoader2`，其中包含从序列化状态恢复的 `DataPipe` 图和 `ReadingService`。

```py
load_state_dict(state_dict: Dict[str, Any]) → None¶
```

对于现有的 `DataLoader2`，加载序列化状态以恢复 `DataPipe` 图并重置 `ReadingService` 的内部状态。

```py
seed(seed: int) → None¶
```

设置 DataLoader2 的随机种子以控制确定性。

参数：

**seed** – 随机的 uint64 种子

```py
shutdown() → None¶
```

关闭 `ReadingService` 并清理迭代器。

```py
state_dict() → Dict[str, Any]¶
```

返回一个表示数据处理流水线状态的字典，其中包含键：

+   `serialized_datapipe`：`ReadingService` 适配之前序列化的 `DataPipe`。

+   `reading_service_state`：`ReadingService` 的状态和适配的 `DataPipe`。

注意：`DataLoader2` 不支持 `torch.utils.data.Dataset` 或 `torch.utils.data.IterableDataset`。请使用下面对应的 `DataPipe` 包装每一个：

+   `torchdata.datapipes.map.SequenceWrapper`：`torch.utils.data.Dataset`

+   `torchdata.datapipes.iter.IterableWrapper`：`torch.utils.data.IterableDataset`

## ReadingService[](#readingservice "跳转到此标题")

`ReadingService`指定数据处理图的执行后端。TorchData 提供了三种类型的`ReadingServices`：

| `DistributedReadingService` | `DistributedReadingSerivce`处理`DataPipe`图上的分布式分片，并通过在分布式进程之间共享相同的种子来保证随机性。 |
| --- | --- |
| `InProcessReadingService` | 默认的 ReadingService，用于在主进程中为`DataPipe`图提供服务，并应用图设置，如确定性控制。 |
| `MultiProcessingReadingService` | 生成多个工作进程来从`DataPipe`图中加载数据。 |
| `SequentialReadingService` |  |

每个`ReadingServices`都会接收`DataPipe`图并重写它，以实现一些功能，如动态分片、共享随机种子和多/分布式进程的快照。有关这些功能的更多详细信息，请参阅文档。

## 适配器[](#adapter "跳转到此标题")

`Adapter`用于配置、修改和扩展`DataLoader2`中的`DataPipe`图。它允许就地修改或替换由 PyTorch 领域提供的预组装的`DataPipe`图。例如，可以向`DataLoader2`提供`Shuffle(False)`，这将禁用`DataPipes`图中的任何`shuffle`操作。

```py
class torchdata.dataloader2.adapter.Adapter¶
```

遵循 Python Callable 协议的适配器基类。

```py
abstract __call__(datapipe: Union[IterDataPipe, MapDataPipe]) → Union[IterDataPipe, MapDataPipe]¶
```

可调用函数，可以就地修改`DataPipe`图，也可以返回一个新的`DataPipe`图。

参数：

**datapipe** - 需要适配的`DataPipe`。

返回：

适配的`DataPipe`或新的`DataPipe`。

以下是 TorchData 在`torchdata.dataloader2.adapter`中提供的`Adapter`列表：

| `Shuffle` | Shuffle DataPipes 适配器允许控制图中所有现有的 Shuffler（`shuffle`）DataPipes。 |
| --- | --- |
| `CacheTimeout` | CacheTimeout DataPipes 适配器允许控制图中所有现有的 EndOnDiskCacheHolder（`end_caching`）的超时时间。 |

此外，我们将提供更多的`Adapters`来覆盖数据处理选项：

+   `PinMemory`：在数据处理图的末尾附加一个`DataPipe`，将输出数据转换为固定内存中的`torch.Tensor`。

+   `FullSync`：附加一个`DataPipe`，以确保分布式进程之间的数据处理图同步，以防止挂起。

+   `ShardingPolicy`：如果`DataPipe`图中存在`sharding_filter`，则修改分片策略。

+   `PrefetchPolicy`，`InvalidateCache`等。

如果您对希望提供的`Adapters`有功能请求，请提交一个 GitHub 问题。对于特定需求，`DataLoader2`还接受任何自定义`Adapter`，只要它继承自`Adapter`类。
