# 映射样式 DataPipes

> 原文：[`pytorch.org/data/beta/torchdata.datapipes.map.html`](https://pytorch.org/data/beta/torchdata.datapipes.map.html)
>
> 译者：[飞龙](https://github.com/wizardforcel)
>
> 协议：[CC BY-NC-SA 4.0](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)


映射样式 DataPipe 是实现`__getitem__()`和`__len__()`协议的 DataPipe，表示从（可能是非整数）索引/键到数据样本的映射。这与 PyTorch 核心库中的`Dataset`是相似的。

例如，当使用`mapdatapipe[idx]`访问时，可以从磁盘上的文件夹中读取第`idx`个图像及其对应的标签。

```py
class torchdata.datapipes.map.MapDataPipe(*args, **kwds)
```

映射样式 DataPipe。

所有表示从键到数据样本的数据集都应该是这个类的子类。子类应该重写`__getitem__()`，支持为给定的唯一键获取数据样本。子类也可以选择性地重写`__len__()`，这个方法在许多`Sampler`实现和`DataLoader`的默认选项中被期望返回数据集的大小。

这些 DataPipes 可以通过两种方式调用，一种是使用类构造函数，另一种是将它们的函数形式应用于现有的 MapDataPipe（推荐，适用于大多数但不是所有 DataPipes）。

注意

`DataLoader`默认构建一个索引采样器，产生整数索引。要使其与具有非整数索引/键的映射样式 DataPipe 一起工作，必须提供自定义采样器。

示例

```py
>>> # xdoctest: +SKIP
>>> from torchdata.datapipes.map import SequenceWrapper, Mapper
>>> dp = SequenceWrapper(range(10))
>>> map_dp_1 = dp.map(lambda x: x + 1)  # Using functional form (recommended)
>>> list(map_dp_1)
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
>>> map_dp_2 = Mapper(dp, lambda x: x + 1)  # Using class constructor
>>> list(map_dp_2)
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
>>> batch_dp = map_dp_1.batch(batch_size=2)
>>> list(batch_dp)
[[1, 2], [3, 4], [5, 6], [7, 8], [9, 10]] 
```

按设计，`MapDataPipe`比`IterDataPipe`少，以避免重复实现相同的功能。我们鼓励用户使用内置的`IterDataPipe`进行各种功能，并根据需要使用`IterToMapConverter`或`.to_map_datapipe()`将其转换为`MapDataPipe`。如果您在使用`MapDataPipe`时有任何问题或最佳实践，请随时在 PyTorch 论坛的[‘data’类别](https://discuss.pytorch.org/c/data/37)下提问。

我们愿意添加额外的`MapDataPipe`，其中操作可以延迟执行，并且`__len__`可以提前知道。请在[此 Github 问题](https://github.com/pytorch/pytorch/issues/57031)中提出您的用例描述的建议。关于我们的设计选择的反馈也欢迎在该 Github 问题中提出。

以下是可用的映射样式 DataPipes 列表：

## MapDataPipes 列表

| `Batcher` | 创建数据的小批次（函数名称：`batch`）。 |
| --- | --- |
| `Concater` | 连接多个 Map DataPipes（函数名称：`concat`）。 |
| `InMemoryCacheHolder` | 将源 DataPipe 中的元素存储在内存中（函数名称：`in_memory_cache`）。 |
| `IterToMapConverter` | 从`IterDataPipe`中延迟加载数据，以生成由`key_value_fn`生成的键值对构建`MapDataPipe`（函数名称：`to_map_datapipe`）。 |
| `Mapper` | 对源 DataPipe 中的每个项目应用输入函数（函数名称：`map`）。 |
| `SequenceWrapper` | 将序列对象包装成 MapDataPipe。 |
| `Shuffler` | 通过其索引对输入的 MapDataPipe 进行洗牌（函数名称：`shuffle`）。 |
| `UnZipper` | 接收一个序列的 DataPipe，解压每个序列，并根据它们在序列中的位置将元素分别返回到不同的 DataPipes 中（函数名称：`unzip`）。 |
| `Zipper` | 从每个输入的 DataPipe 中聚合元素到一个元组中（函数名称：`zip`）。 |
