# torchaudio

> 原文：[`pytorch.org/audio/stable/torchaudio.html`](https://pytorch.org/audio/stable/torchaudio.html)

## I/O

`torchaudio`顶级模块提供了以下函数，使处理音频数据变得容易。

| `info` | 获取音频文件的信号信息。 |
| --- | --- |
| `load` | 从源加载音频数据。 |
| `save` | 将音频数据保存到文件。 |
| `list_audio_backends` | 列出可用的后端 |

## 后端和调度程序

解码和编码媒体是一个非常复杂的过程。因此，TorchAudio 依赖于第三方库来执行这些操作。这些第三方库称为`backend`，目前 TorchAudio 集成了以下库。

有关如何启用后端，请参阅安装。

传统上，TorchAudio 在运行时全局设置其 I/O 后端，基于可用性。然而，这种方法不允许应用程序使用不同的后端，并且不适用于大型代码库。

出于这些原因，在 v2.0 中，我们引入了调度程序，一种允许用户为每个函数调用选择后端的新机制。

当启用调度程序模式时，所有 I/O 函数都接受额外的关键字参数`backend`，指定所需的后端。如果指定的后端不可用，函数调用将失败。

如果没有明确选择后端，函数将根据优先顺序和库可用性选择要使用的后端。

下表总结了后端。

| 优先级 | 后端 | 支持的操作系统 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | FFmpeg | Linux, macOS, Windows | 使用`get_audio_decoders()`和`get_audio_encoders()`来检索支持的编解码器。此后端支持各种协议，如 HTTPS 和 MP4，以及类似文件的对象。 |
| 2 | SoX | Linux, macOS | 使用`list_read_formats()`和`list_write_formats()`来检索支持的编解码器。此后端*不*支持类似文件的对象。 |
| 3 | SoundFile | Linux, macOS, Windows | 请参阅[官方文档](https://pysoundfile.readthedocs.io/)以获取支持的编解码器。此后端支持类似文件的对象。 |

### 调度程序迁移

我们正在将 I/O 函数迁移到使用调度程序机制，这会导致多个更改，其中一些涉及向后不兼容的更改，并要求用户更改其函数调用。

（计划中的）更改如下。有关最新信息，请参阅[`github.com/pytorch/audio/issues/2950`](https://github.com/pytorch/audio/issues/2950)

+   在 2.0 中，引入了音频 I/O 后端调度程序。用户可以通过设置环境变量`TORCHAUDIO_USE_BACKEND_DISPATCHER=1`选择使用调度程序。

+   在 2.1 中，调度程序成为 I/O 的默认机制。

+   在 2.2 中，传统的全局后端机制被移除。实用函数`get_audio_backend()`和`set_audio_backend()`变为无操作。

此外，我们从 libsox 后端中移除了对类似文件对象的支持，因为这在 FFmpeg 后端中得到了更好的支持，并且使构建过程更简单。因此，从 2.1 版本开始，FFmpeg 和 Soundfile 是唯一支持类似文件对象的后端。
