# torch.utils.dlpack

> 原文：[`pytorch.org/docs/stable/dlpack.html`](https://pytorch.org/docs/stable/dlpack.html)> 
>
> 译者：[飞龙](https://github.com/wizardforcel)
>
> 协议：[CC BY-NC-SA 4.0](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)


```py
torch.utils.dlpack.from_dlpack(ext_tensor) → Tensor
```

将来自外部库的张量转换为`torch.Tensor`。

返回的 PyTorch 张量将与输入张量共享内存（可能来自另一个库）。请注意，因此就地操作也会影响输入张量的数据。这可能会导致意外问题（例如，其他库可能具有只读标志或不可变数据结构），因此用户只有在确定这样做没问题时才应该这样做。

参数

**ext_tensor**（具有`__dlpack__`属性或 DLPack 胶囊的对象） -

要转换的张量或 DLPack 胶囊。

如果`ext_tensor`是张量（或 ndarray）对象，则必须支持`__dlpack__`协议（即，具有`ext_tensor.__dlpack__`方法）。否则，`ext_tensor`可能是一个 DLPack 胶囊，这是一个不透明的`PyCapsule`实例，通常由`to_dlpack`函数或方法生成。

返回类型

*Tensor*

示例：

```py
>>> import torch.utils.dlpack
>>> t = torch.arange(4)

# Convert a tensor directly (supported in PyTorch >= 1.10)
>>> t2 = torch.from_dlpack(t)
>>> t2[:2] = -1  # show that memory is shared
>>> t2
tensor([-1, -1,  2,  3])
>>> t
tensor([-1, -1,  2,  3])

# The old-style DLPack usage, with an intermediate capsule object
>>> capsule = torch.utils.dlpack.to_dlpack(t)
>>> capsule
<capsule object "dltensor" at ...>
>>> t3 = torch.from_dlpack(capsule)
>>> t3
tensor([-1, -1,  2,  3])
>>> t3[0] = -9  # now we're sharing memory between 3 tensors
>>> t3
tensor([-9, -1,  2,  3])
>>> t2
tensor([-9, -1,  2,  3])
>>> t
tensor([-9, -1,  2,  3]) 
```

```py
torch.utils.dlpack.to_dlpack(tensor) → PyCapsule
```

返回表示张量的不透明对象（“DLPack 胶囊”）。

注意

`to_dlpack`是一个传统的 DLPack 接口。它返回的胶囊在 Python 中除了用作`from_dlpack`的输入之外不能用于任何其他用途。DLPack 的更符合习惯的用法是直接在张量对象上调用`from_dlpack` - 当该对象具有`__dlpack__`方法时，这将起作用，PyTorch 和大多数其他库现在确实都有这个方法。

警告

只有在使用`to_dlpack`生成的胶囊时才调用`from_dlpack`一次。当一个胶囊被多次消耗时的行为是未定义的。

参数

**tensor** - 要导出的张量

DLPack 胶囊共享张量的内存。
