# torch.backends

> 原文：[`pytorch.org/docs/stable/backends.html`](https://pytorch.org/docs/stable/backends.html)> 
>
> 译者：[飞龙](https://github.com/wizardforcel)
>
> 协议：[CC BY-NC-SA 4.0](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)


torch.backends 控制 PyTorch 支持的各种后端的行为。

这些后端包括：

+   `torch.backends.cpu`

+   `torch.backends.cuda`

+   `torch.backends.cudnn`

+   `torch.backends.mps`

+   `torch.backends.mkl`

+   `torch.backends.mkldnn`

+   `torch.backends.openmp`

+   `torch.backends.opt_einsum`

+   `torch.backends.xeon`

## torch.backends.cpu

```py
torch.backends.cpu.get_cpu_capability()
```

返回 CPU 能力作为字符串值。

可能的值：- “DEFAULT” - “VSX” - “Z VECTOR” - “NO AVX” - “AVX2” - “AVX512”

返回类型

[str](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(in Python v3.12)")  ## torch.backends.cuda

```py
torch.backends.cuda.is_built()
```

返回 PyTorch 是否构建有 CUDA 支持。

请注意，这并不一定意味着 CUDA 可用；只是如果在具有工作 CUDA 驱动程序和设备的机器上运行此 PyTorch 二进制文件，我们将能够使用它。

```py
torch.backends.cuda.matmul.allow_tf32
```

一个控制在安培或更新的 GPU 上是否可以使用 TensorFloat-32 张量核心进行矩阵乘法的布尔值。请参阅 Ampere（以及更高版本）设备上的 TensorFloat-32（TF32）。

```py
torch.backends.cuda.matmul.allow_fp16_reduced_precision_reduction
```

一个控制是否允许使用减少精度的规约（例如，使用 fp16 累积类型）与 fp16 GEMM 一起使用的布尔值。

```py
torch.backends.cuda.matmul.allow_bf16_reduced_precision_reduction
```

一个控制是否允许使用 bf16 GEMM 的减少精度规约的布尔值。

```py
torch.backends.cuda.cufft_plan_cache
```

`cufft_plan_cache`包含每个 CUDA 设备的 cuFFT 计划缓存。通过 torch.backends.cuda.cufft_plan_cache[i]查询特定设备 i 的缓存。

```py
torch.backends.cuda.cufft_plan_cache.size
```

一个只读[`int`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(in Python v3.12)")，显示 cuFFT 计划缓存中当前计划的数量。

```py
torch.backends.cuda.cufft_plan_cache.max_size
```

一个[`int`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(in Python v3.12)")，控制 cuFFT 计划缓存的容量。

```py
torch.backends.cuda.cufft_plan_cache.clear()
```

清除 cuFFT 计划缓存。

```py
torch.backends.cuda.preferred_linalg_library(backend=None)
```

覆盖 PyTorch 用于在 CUDA 线性代数操作中选择 cuSOLVER 和 MAGMA 之间的启发式。

警告

此标志是实验性的，可能会更改。

当 PyTorch 运行 CUDA 线性代数操作时，通常会使用 cuSOLVER 或 MAGMA 库，如果两者都可用，则会根据启发式决定使用哪个。此标志（一个[`str`](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(in Python v3.12)")）允许覆盖这些启发式。

+   如果设置为“cusolver”，则将尽可能使用 cuSOLVER。

+   如果设置为“magma”，则将尽可能使用 MAGMA。

+   如果设置为“default”（默认），则将使用启发式来在 cuSOLVER 和 MAGMA 之间进行选择（如果两者都可用）。

+   当没有输入时，此函数返回当前首选库。

+   用户可以使用环境变量 TORCH_LINALG_PREFER_CUSOLVER=1 全局设置首选库为 cuSOLVER。此标志仅设置首选库的初始值，首选库仍可能在脚本中的后续函数调用中被覆盖。

注意：当首选库为其他库时，如果首选库未实现所调用的操作，则仍然可以使用其他库。如果 PyTorch 的启发式库选择对您应用程序的输入不正确，则此标志可能会实现更好的性能。

当前支持的 linalg 运算符：

+   `torch.linalg.inv()`

+   `torch.linalg.inv_ex()`

+   `torch.linalg.cholesky()`

+   `torch.linalg.cholesky_ex()`

+   `torch.cholesky_solve()`

+   `torch.cholesky_inverse()`

+   `torch.linalg.lu_factor()`

+   `torch.linalg.lu()`

+   `torch.linalg.lu_solve()`

+   `torch.linalg.qr()`

+   `torch.linalg.eigh()`

+   `torch.linalg.eighvals()`

+   `torch.linalg.svd()`

+   `torch.linalg.svdvals()`

返回类型

*_LinalgBackend*

```py
torch.backends.cuda.SDPBackend
```

别名为 `_SDPBackend`

```py
torch.backends.cuda.SDPAParams
```

别名为 `_SDPAParams`

```py
torch.backends.cuda.flash_sdp_enabled()
```

警告

此标志为测试版，可能会更改。

返回 flash 缩放点积注意力是否已启用。

```py
torch.backends.cuda.enable_mem_efficient_sdp(enabled)
```

警告

此标志为测试版，可能会更改。

启用或禁用内存高效的缩放点积注意力。

```py
torch.backends.cuda.mem_efficient_sdp_enabled()
```

警告

此标志为测试版，可能会更改。

返回内存高效的缩放点积注意力是否已启用。

```py
torch.backends.cuda.enable_flash_sdp(enabled)
```

警告

此标志为测试版，可能会更改。

启用或禁用 flash 缩放点积注意力。

```py
torch.backends.cuda.math_sdp_enabled()
```

警告

此标志为测试版，可能会更改。

返回 math 缩放点积注意力是否已启用。

```py
torch.backends.cuda.enable_math_sdp(enabled)
```

警告

此标志为测试版，可能会更改。

启用或禁用 math 缩放点积注意力。

```py
torch.backends.cuda.can_use_flash_attention(params, debug=False)
```

检查是否可以在 scaled_dot_product_attention 中使用 FlashAttention。

参数

+   **params** (*_SDPAParams*) – 包含查询、键、值张量、可选注意力掩码、丢弃率以及指示注意力是否因果的标志的 SDPAParams 实例。

+   **debug** ([*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在 Python v3.12 中)")) – 是否记录警告调试信息，说明为什么无法运行 FlashAttention。默认为 False。

返回

如果可以使用给定参数，则为 True；否则为 False。

返回类型

[bool](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在 Python v3.12 中)")

注意

此函数依赖于 PyTorch 的 CUDA 版本。在非 CUDA 环境中将返回 False。

```py
torch.backends.cuda.can_use_efficient_attention(params, debug=False)
```

检查是否可以在 scaled_dot_product_attention 中使用 efficient_attention。

参数

+   **params** (*_SDPAParams*) – 包含查询、键、值张量、可选注意力掩码、丢弃率以及指示注意力是否因果的标志的 SDPAParams 实例。

+   **debug** ([*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在 Python v3.12 中)")) – 是否记录警告信息，说明为什么无法运行 efficient_attention。默认为 False。

返回

如果可以使用给定参数，则为 True；否则为 False。

返回类型

[bool](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在 Python v3.12 中)")

注意

此函数依赖于 PyTorch 的 CUDA 版本。在非 CUDA 环境中将返回 False。

```py
torch.backends.cuda.sdp_kernel(enable_flash=True, enable_math=True, enable_mem_efficient=True)
```

警告

此标志为测试版，可能会更改。

此上下文管理器可用于临时启用或禁用缩放点积注意力的三个后端之一。退出上下文管理器时，将恢复标志的先前状态。## torch.backends.cudnn

```py
torch.backends.cudnn.version()
```

返回 cuDNN 的版本。

```py
torch.backends.cudnn.is_available()
```

返回一个布尔值，指示当前是否可用 CUDNN。

```py
torch.backends.cudnn.enabled
```

一个控制 cuDNN 是否启用的 [`bool`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在 Python v3.12 中)")。

```py
torch.backends.cudnn.allow_tf32
```

一个[`bool`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在 Python v3.12 中)")，控制在 Ampere 或更新的 GPU 上 cuDNN 卷积中是否可以使用 TensorFloat-32 张量核心。请参阅 Ampere（以及更高版本）设备上的 TensorFloat-32（TF32）。

```py
torch.backends.cudnn.deterministic
```

一个[`bool`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在 Python v3.12 中)")，如果为 True，则导致 cuDNN 仅使用确定性卷积算法。另请参阅`torch.are_deterministic_algorithms_enabled()`和`torch.use_deterministic_algorithms()`。

```py
torch.backends.cudnn.benchmark
```

一个[`bool`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在 Python v3.12 中)")，如果为 True，则导致 cuDNN 对多个卷积算法进行基准测试并选择最快的。

```py
torch.backends.cudnn.benchmark_limit
```

一个[`int`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在 Python v3.12 中)")，指定 torch.backends.cudnn.benchmark 为 True 时尝试的 cuDNN 卷积算法的最大数量。将 benchmark_limit 设置为零以尝试每个可用算法。请注意，此设置仅影响通过 cuDNN v8 API 分派的卷积。  ## torch.backends.mps

```py
torch.backends.mps.is_available()
```

返回一个指示当前是否可用 MPS 的布尔值。

返回类型

[bool](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在 Python v3.12 中)")

```py
torch.backends.mps.is_built()
```

返回 PyTorch 是否构建有 MPS 支持。

请注意，这并不一定意味着 MPS 可用；只是如果在具有工作 MPS 驱动程序和设备的机器上运行此 PyTorch 二进制文件，我们将能够使用它。

返回类型

[bool](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在 Python v3.12 中)")  ## torch.backends.mkl

```py
torch.backends.mkl.is_available()
```

返回 PyTorch 是否构建有 MKL 支持。

```py
class torch.backends.mkl.verbose(enable)
```

按需 oneMKL 详细功能。

为了更容易调试性能问题，oneMKL 可以转储包含执行信息（如持续时间）的详细消息，同时执行内核。可以通过名为 MKL_VERBOSE 的环境变量调用详细功能。但是，这种方法在所有步骤中转储消息。这些是大量详细消息。此外，通常仅对单个迭代获取详细消息就足够用于调查性能问题。这种按需详细功能使得可以控制详细消息转储的范围。在以下示例中，仅为第二个推理转储详细消息。

```py
import torch
model(data)
with torch.backends.mkl.verbose(torch.backends.mkl.VERBOSE_ON):
    model(data) 
```

参数

**level** – 详细级别 - `VERBOSE_OFF`：禁用详细 - `VERBOSE_ON`：启用详细  ## torch.backends.mkldnn

```py
torch.backends.mkldnn.is_available()
```

返回 PyTorch 是否构建有 MKL-DNN 支持。

```py
class torch.backends.mkldnn.verbose(level)
```

按需 oneDNN（前 MKL-DNN）详细功能。

为了更容易调试性能问题，oneDNN 可以转储包含内核大小、输入数据大小和执行持续时间等信息的详细消息，同时执行内核。可以通过名为 DNNL_VERBOSE 的环境变量调用详细功能。但是，这种方法在所有步骤中转储消息。这些是大量详细消息。此外，通常仅对单个迭代获取详细消息就足够用于调查性能问题。这种按需详细功能使得可以控制详细消息转储的范围。在以下示例中，仅为第二个推理转储详细消息。

```py
import torch
model(data)
with torch.backends.mkldnn.verbose(torch.backends.mkldnn.VERBOSE_ON):
    model(data) 
```

参数

**level** – 详细级别 - `VERBOSE_OFF`：禁用详细 - `VERBOSE_ON`：启用详细 - `VERBOSE_ON_CREATION`：启用详细，包括 oneDNN 内核创建  ## torch.backends.openmp

```py
torch.backends.openmp.is_available()
```

返回 PyTorch 是否构建有 OpenMP 支持。  ## torch.backends.opt_einsum

```py
torch.backends.opt_einsum.is_available()
```

返回一个指示 opt_einsum 当前是否可用的 bool 值。

返回类型

[bool](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在 Python v3.12 中)")

```py
torch.backends.opt_einsum.get_opt_einsum()
```

如果当前可用，则返回 opt_einsum 包，否则返回 None。

返回类型

[*Any*](https://docs.python.org/3/library/typing.html#typing.Any "(在 Python v3.12 中)")

```py
torch.backends.opt_einsum.enabled
```

一个控制是否启用 opt_einsum 的`bool`（默认为`True`）。如果启用，torch.einsum 将使用 opt_einsum（[`optimized-einsum.readthedocs.io/en/stable/path_finding.html`](https://optimized-einsum.readthedocs.io/en/stable/path_finding.html)）来计算更快性能的最佳收缩路径。

如果 opt_einsum 不可用，torch.einsum 将退回到默认的从左到右的收缩路径。

```py
torch.backends.opt_einsum.strategy
```

一个指定当`torch.backends.opt_einsum.enabled`为`True`时要尝试哪些策略的`str`。默认情况下，torch.einsum 将尝试“auto”策略，但也支持“greedy”和“optimal”策略。请注意，“optimal”策略在尝试所有可能路径时与输入数量的阶乘成正比。在 opt_einsum 的文档中查看更多细节（[`optimized-einsum.readthedocs.io/en/stable/path_finding.html`](https://optimized-einsum.readthedocs.io/en/stable/path_finding.html)）。  ## torch.backends.xeon
