# 使用 Captum 进行模型理解

> 原文：[`pytorch.org/tutorials/beginner/introyt/captumyt.html`](https://pytorch.org/tutorials/beginner/introyt/captumyt.html)

注意

点击这里下载完整示例代码

介绍 || 张量 || 自动微分 || 构建模型 || TensorBoard 支持 || 训练模型 || **模型理解**

请跟随下面的视频或[YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=Am2EF9CLu-g)进行操作。在这里下载笔记本和相应的文件[这里](https://pytorch-tutorial-assets.s3.amazonaws.com/youtube-series/video7.zip)。

[`www.youtube.com/embed/Am2EF9CLu-g`](https://www.youtube.com/embed/Am2EF9CLu-g)

[Captum](https://captum.ai/)（拉丁语中的“理解”）是一个建立在 PyTorch 上的开源、可扩展的模型可解释性库。

随着模型复杂性的增加和由此产生的不透明性，模型可解释性方法变得越来越重要。模型理解既是一个活跃的研究领域，也是一个在使用机器学习的各行业中实际应用的重点领域。Captum 提供了最先进的算法，包括集成梯度，为研究人员和开发人员提供了一种简单的方法来理解哪些特征对模型的输出有贡献。

在[Captum.ai](https://captum.ai/)网站上提供了完整的文档、API 参考和一系列关于特定主题的教程。

## 介绍

Captum 对模型可解释性的方法是以*归因*为基础的。Captum 提供了三种类型的归因：

+   **特征归因**试图解释特定输出，以输入的特征生成它。例如，解释电影评论是积极的还是消极的，以评论中的某些词语为例。

+   **层归因**研究了模型隐藏层在特定输入后的活动。检查卷积层对输入图像的空间映射输出是层归因的一个例子。

+   **神经元归因**类似于层归因，但专注于单个神经元的活动。

在这个互动笔记本中，我们将查看特征归因和层归因。

每种归因类型都有多个**归因算法**与之相关。许多归因算法可分为两大类：

+   **基于梯度的算法**计算模型输出、层输出或神经元激活相对于输入的反向梯度。**集成梯度**（用于特征）、**层梯度*激活**和**神经元电导**都是基于梯度的算法。

+   **基于扰动的算法**检查模型、层或神经元对输入变化的响应。输入扰动可能是有方向的或随机的。**遮挡**、**特征消融**和**特征置换**都是基于扰动的算法。

我们将在下面检查这两种类型的算法。

特别是涉及大型模型时，以一种易于将其与正在检查的输入特征相关联的方式可视化归因数据可能是有价值的。虽然可以使用 Matplotlib、Plotly 或类似工具创建自己的可视化，但 Captum 提供了专门针对其归因的增强工具：

+   `captum.attr.visualization`模块（如下导入为`viz`）提供了有用的函数，用于可视化与图像相关的归因。

+   **Captum Insights**是一个易于使用的 API，位于 Captum 之上，提供了一个可视化小部件，其中包含了针对图像、文本和任意模型类型的现成可视化。

这两种可视化工具集将在本笔记本中进行演示。前几个示例将重点放在计算机视觉用例上，但最后的 Captum Insights 部分将演示在多模型、视觉问答模型中的归因可视化。 

## 安装

在开始之前，您需要具有 Python 环境：

+   Python 版本 3.6 或更高

+   对于 Captum Insights 示例，需要 Flask 1.1 或更高版本以及 Flask-Compress（建议使用最新版本）

+   PyTorch 版本 1.2 或更高（建议使用最新版本）

+   TorchVision 版本 0.6 或更高（建议使用最新版本）

+   Captum（建议使用最新版本）

+   Matplotlib 版本 3.3.4，因为 Captum 目前使用的 Matplotlib 函数在后续版本中已更名其参数

要在 Anaconda 或 pip 虚拟环境中安装 Captum，请使用下面适合您环境的命令：

使用`conda`：

```py
conda  install  pytorch  torchvision  captum  flask-compress  matplotlib=3.3.4  -c  pytorch 
```

使用`pip`：

```py
pip  install  torch  torchvision  captum  matplotlib==3.3.4  Flask-Compress 
```

在您设置的环境中重新启动此笔记本，然后您就可以开始了！

## 第一个示例

首先，让我们以一个简单的视觉示例开始。我们将使用在 ImageNet 数据集上预训练的 ResNet 模型。我们将获得一个测试输入，并使用不同的**特征归因**算法来检查输入图像对输出的影响，并查看一些测试图像的输入归因映射的有用可视化。

首先，一些导入：

```py
import torch
import torch.nn.functional as F
import torchvision.transforms as transforms
import torchvision.models as models

import captum
from captum.attr import IntegratedGradients, Occlusion, LayerGradCam, LayerAttribution
from captum.attr import visualization as viz

import os, sys
import json

import numpy as np
from PIL import Image
import matplotlib.pyplot as plt
from matplotlib.colors import LinearSegmentedColormap 
```

现在我们将使用 TorchVision 模型库下载一个预训练的 ResNet。由于我们不是在训练，所以暂时将其置于评估模式。

```py
model = models.resnet18(weights='IMAGENET1K_V1')
model = model.eval() 
```

您获取这个交互式笔记本的地方也应该有一个带有`img`文件夹的文件`cat.jpg`。

```py
test_img = Image.open('img/cat.jpg')
test_img_data = np.asarray(test_img)
plt.imshow(test_img_data)
plt.show() 
```

我们的 ResNet 模型是在 ImageNet 数据集上训练的，并且期望图像具有特定大小，并且通道数据被归一化到特定范围的值。我们还将导入我们的模型识别的类别的可读标签列表 - 这也应该在`img`文件夹中。

```py
# model expects 224x224 3-color image
transform = transforms.Compose([
 transforms.Resize(224),
 transforms.CenterCrop(224),
 transforms.ToTensor()
])

# standard ImageNet normalization
transform_normalize = transforms.Normalize(
     mean=[0.485, 0.456, 0.406],
     std=[0.229, 0.224, 0.225]
 )

transformed_img = transform(test_img)
input_img = transform_normalize(transformed_img)
input_img = input_img.unsqueeze(0) # the model requires a dummy batch dimension

labels_path = 'img/imagenet_class_index.json'
with open(labels_path) as json_data:
    idx_to_labels = json.load(json_data) 
```

现在，我们可以问一个问题：我们的模型认为这张图像代表什么？

```py
output = model(input_img)
output = F.softmax(output, dim=1)
prediction_score, pred_label_idx = torch.topk(output, 1)
pred_label_idx.squeeze_()
predicted_label = idx_to_labels[str(pred_label_idx.item())][1]
print('Predicted:', predicted_label, '(', prediction_score.squeeze().item(), ')') 
```

我们已经确认 ResNet 认为我们的猫图像实际上是一只猫。但是*为什么*模型认为这是一张猫的图像呢？

要找到答案，我们转向 Captum。

## 使用集成梯度进行特征归因

**特征归因**将特定输出归因于输入的特征。它使用特定的输入 - 在这里，我们的测试图像 - 生成每个输入特征对特定输出特征的相对重要性的映射。

[Integrated Gradients](https://captum.ai/api/integrated_gradients.html)是 Captum 中可用的特征归因算法之一。集成梯度通过近似模型输出相对于输入的梯度的积分来为每个输入特征分配重要性分数。

在我们的情况下，我们将获取输出向量的特定元素 - 即指示模型对其选择的类别的信心的元素 - 并使用集成梯度来了解输入图像的哪些部分有助于此输出。

一旦我们从集成梯度获得了重要性映射，我们将使用 Captum 中的可视化工具来提供重要性映射的有用表示。Captum 的`visualize_image_attr()`函数提供了各种选项，用于自定义您的归因数据的显示。在这里，我们传入一个自定义的 Matplotlib 颜色映射。

运行带有`integrated_gradients.attribute()`调用的单元格通常需要一两分钟。

```py
# Initialize the attribution algorithm with the model
integrated_gradients = IntegratedGradients(model)

# Ask the algorithm to attribute our output target to
attributions_ig = integrated_gradients.attribute(input_img, target=pred_label_idx, n_steps=200)

# Show the original image for comparison
_ = viz.visualize_image_attr(None, np.transpose(transformed_img.squeeze().cpu().detach().numpy(), (1,2,0)),
                      method="original_image", title="Original Image")

default_cmap = LinearSegmentedColormap.from_list('custom blue',
                                                 [(0, '#ffffff'),
                                                  (0.25, '#0000ff'),
                                                  (1, '#0000ff')], N=256)

_ = viz.visualize_image_attr(np.transpose(attributions_ig.squeeze().cpu().detach().numpy(), (1,2,0)),
                             np.transpose(transformed_img.squeeze().cpu().detach().numpy(), (1,2,0)),
                             method='heat_map',
                             cmap=default_cmap,
                             show_colorbar=True,
                             sign='positive',
                             title='Integrated Gradients') 
```

在上面的图像中，您应该看到集成梯度在图像中猫的位置周围给出了最强的信号。

## 使用遮挡进行特征归因

基于梯度的归因方法有助于理解模型，直接计算输出相对于输入的变化。*基于扰动的归因*方法更直接地处理这个问题，通过对输入引入变化来衡量对输出的影响。[遮挡](https://captum.ai/api/occlusion.html)就是这样一种方法。它涉及替换输入图像的部分，并检查对输出信号的影响。

在下面，我们设置了遮挡归因。类似于配置卷积神经网络，您可以指定目标区域的大小，以及步长来确定单个测量的间距。我们将使用`visualize_image_attr_multiple()`来可视化我们的遮挡归因的输出，显示正面和负面归因的热图，以及通过用正面归因区域遮罩原始图像。遮罩提供了一个非常有教育意义的视图，显示了模型认为最“像猫”的猫照片的哪些区域。

```py
occlusion = Occlusion(model)

attributions_occ = occlusion.attribute(input_img,
                                       target=pred_label_idx,
                                       strides=(3, 8, 8),
                                       sliding_window_shapes=(3,15, 15),
                                       baselines=0)

_ = viz.visualize_image_attr_multiple(np.transpose(attributions_occ.squeeze().cpu().detach().numpy(), (1,2,0)),
                                      np.transpose(transformed_img.squeeze().cpu().detach().numpy(), (1,2,0)),
                                      ["original_image", "heat_map", "heat_map", "masked_image"],
                                      ["all", "positive", "negative", "positive"],
                                      show_colorbar=True,
                                      titles=["Original", "Positive Attribution", "Negative Attribution", "Masked"],
                                      fig_size=(18, 6)
                                     ) 
```

同样，我们看到模型更加重视包含猫的图像区域。

## 使用 Layer GradCAM 的层归因

**层归因**允许您将模型中隐藏层的活动归因于输入的特征。在下面，我们将使用一个层归因算法来检查模型中一个卷积层的活动。

GradCAM 计算目标输出相对于给定层的梯度，对每个输出通道（输出的第 2 维）进行平均，并将每个通道的平均梯度乘以层激活。结果在所有通道上求和。GradCAM 设计用于卷积网络；由于卷积层的活动通常在空间上映射到输入，GradCAM 归因通常会被上采样并用于遮罩输入。

层归因的设置与输入归因类似，只是除了模型之外，您还必须指定要检查的模型内的隐藏层。与上面一样，当我们调用`attribute()`时，我们指定感兴趣的目标类。

```py
layer_gradcam = LayerGradCam(model, model.layer3[1].conv2)
attributions_lgc = layer_gradcam.attribute(input_img, target=pred_label_idx)

_ = viz.visualize_image_attr(attributions_lgc[0].cpu().permute(1,2,0).detach().numpy(),
                             sign="all",
                             title="Layer 3 Block 1 Conv 2") 
```

我们将使用方便的方法`interpolate()`在[LayerAttribution](https://captum.ai/api/base_classes.html?highlight=layerattribution#captum.attr.LayerAttribution)基类中，将这些归因数据上采样，以便与输入图像进行比较。

```py
upsamp_attr_lgc = LayerAttribution.interpolate(attributions_lgc, input_img.shape[2:])

print(attributions_lgc.shape)
print(upsamp_attr_lgc.shape)
print(input_img.shape)

_ = viz.visualize_image_attr_multiple(upsamp_attr_lgc[0].cpu().permute(1,2,0).detach().numpy(),
                                      transformed_img.permute(1,2,0).numpy(),
                                      ["original_image","blended_heat_map","masked_image"],
                                      ["all","positive","positive"],
                                      show_colorbar=True,
                                      titles=["Original", "Positive Attribution", "Masked"],
                                      fig_size=(18, 6)) 
```

这样的可视化可以让您深入了解隐藏层如何响应输入。

## 使用 Captum Insights 进行可视化

Captum Insights 是建立在 Captum 之上的可解释性可视化小部件，旨在促进模型理解。Captum Insights 适用于图像、文本和其他特征，帮助用户理解特征归因。它允许您可视化多个输入/输出对的归因，并为图像、文本和任意数据提供可视化工具。

在本节笔记本的这部分中，我们将使用 Captum Insights 可视化多个图像分类推断。

首先，让我们收集一些图像，看看模型对它们的看法。为了多样化，我们将使用我们的猫、一个茶壶和一个三叶虫化石：

```py
imgs = ['img/cat.jpg', 'img/teapot.jpg', 'img/trilobite.jpg']

for img in imgs:
    img = Image.open(img)
    transformed_img = transform(img)
    input_img = transform_normalize(transformed_img)
    input_img = input_img.unsqueeze(0) # the model requires a dummy batch dimension

    output = model(input_img)
    output = F.softmax(output, dim=1)
    prediction_score, pred_label_idx = torch.topk(output, 1)
    pred_label_idx.squeeze_()
    predicted_label = idx_to_labels[str(pred_label_idx.item())][1]
    print('Predicted:', predicted_label, '/', pred_label_idx.item(), ' (', prediction_score.squeeze().item(), ')') 
```

...看起来我们的模型正确识别了它们所有 - 但当然，我们想深入了解。为此，我们将使用 Captum Insights 小部件，配置一个`AttributionVisualizer`对象，如下所示导入。`AttributionVisualizer`期望数据批次，因此我们将引入 Captum 的`Batch`辅助类。我们将专门查看图像，因此还将导入`ImageFeature`。

我们使用以下参数配置`AttributionVisualizer`：

+   要检查的模型数组（在我们的情况下，只有一个）

+   一个评分函数，允许 Captum Insights 从模型中提取前 k 个预测

+   一个有序的、可读性强的类别列表，我们的模型是在这些类别上进行训练的

+   要查找的特征列表 - 在我们的情况下，是一个`ImageFeature`

+   一个数据集，它是一个可迭代对象，返回输入和标签的批次 - 就像您用于训练的那样

```py
from captum.insights import AttributionVisualizer, Batch
from captum.insights.attr_vis.features import ImageFeature

# Baseline is all-zeros input - this may differ depending on your data
def baseline_func(input):
    return input * 0

# merging our image transforms from above
def full_img_transform(input):
    i = Image.open(input)
    i = transform(i)
    i = transform_normalize(i)
    i = i.unsqueeze(0)
    return i

input_imgs = torch.cat(list(map(lambda i: full_img_transform(i), imgs)), 0)

visualizer = AttributionVisualizer(
    models=[model],
    score_func=lambda o: torch.nn.functional.softmax(o, 1),
    classes=list(map(lambda k: idx_to_labels[k][1], idx_to_labels.keys())),
    features=[
        ImageFeature(
            "Photo",
            baseline_transforms=[baseline_func],
            input_transforms=[],
        )
    ],
    dataset=[Batch(input_imgs, labels=[282,849,69])]
) 
```

请注意，与上面的归因相比，运行上面的单元格并没有花费太多时间。这是因为 Captum Insights 允许您在可视化小部件中配置不同的归因算法，之后它将计算并显示归因。*那个*过程将需要几分钟。

在下面的单元格中运行将呈现 Captum Insights 小部件。然后，您可以选择属性方法及其参数，根据预测类别或预测正确性过滤模型响应，查看带有相关概率的模型预测，并查看归因热图与原始图像的比较。

```py
visualizer.render() 
```

脚本的总运行时间：（0 分钟 0.000 秒）

`下载 Python 源代码：captumyt.py`

`下载 Jupyter 笔记本：captumyt.ipynb`

[Sphinx-Gallery 生成的图库](https://sphinx-gallery.github.io)
