# 通用加入上下文管理器

> 原文：[`pytorch.org/docs/stable/distributed.algorithms.join.html`](https://pytorch.org/docs/stable/distributed.algorithms.join.html)

通用加入上下文管理器促进了不均匀输入的分布式训练。本页概述了相关类的 API：`Join`、`Joinable`和`JoinHook`。有关教程，请参阅[使用加入上下文管理器进行不均匀输入的分布式训练](https://pytorch.org/tutorials/advanced/generic_join.html)。

```py
class torch.distributed.algorithms.Join(joinables, enable=True, throw_on_early_termination=False, **kwargs)¶
```

此类定义了通用加入上下文管理器，允许在进程加入后调用自定义钩子。

这些钩子应该遮蔽未加入进程的集体通信，以防止挂起和出错，并确保算法的正确性。有关钩子定义的详细信息，请参阅`JoinHook`。

警告

上下文管理器要求每个参与的`Joinable`在自己的每次迭代集体通信之前调用方法`notify_join_context()`以确保正确性。

警告

上下文管理器要求`JoinHook`对象中的所有`process_group`属性都相同。如果有多个`JoinHook`对象，则使用第一个的`device`。进程组和设备信息用于检查未加入的进程，并通知进程在启用`throw_on_early_termination`时抛出异常，两者都使用全局归约。

参数

+   **joinables**（*List***[*Joinable**]*) - 参与的`Joinable`对象的列表；它们的钩子按给定顺序迭代。

+   **enable**（[*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(in Python v3.12)")） - 一个标志，用于启用不均匀输入检测；设置为`False`会禁用上下文管理器的功能，只有在用户知道输入不会不均匀时才应设置（默认值：`True`）。

+   **throw_on_early_termination**（[*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(in Python v3.12)")） - 一个控制是否在检测到不均匀输入时抛出异常的标志（默认值：`False`）。

示例：

```py
>>> import os
>>> import torch
>>> import torch.distributed as dist
>>> import torch.multiprocessing as mp
>>> import torch.nn.parallel.DistributedDataParallel as DDP
>>> import torch.distributed.optim.ZeroRedundancyOptimizer as ZeRO
>>> from torch.distributed.algorithms.join import Join
>>>
>>> # On each spawned worker
>>> def worker(rank):
>>>     dist.init_process_group("nccl", rank=rank, world_size=2)
>>>     model = DDP(torch.nn.Linear(1, 1).to(rank), device_ids=[rank])
>>>     optim = ZeRO(model.parameters(), torch.optim.Adam, lr=0.01)
>>>     # Rank 1 gets one more input than rank 0
>>>     inputs = [torch.tensor([1.]).to(rank) for _ in range(10 + rank)]
>>>     with Join([model, optim]):
>>>         for input in inputs:
>>>             loss = model(input).sum()
>>>             loss.backward()
>>>             optim.step()
>>>     # All ranks reach here without hanging/erroring 
```

```py
static notify_join_context(joinable)¶
```

通知加入上下文管理器，调用进程尚未加入。

然后，如果`throw_on_early_termination=True`，则检查是否检测到不均匀的输入（即如果一个进程已经加入），如果是，则抛出异常。

此方法应该在`Joinable`对象的每次迭代集体通信之前调用。例如，在`DistributedDataParallel`的前向传递开始时应调用此方法。

只有第一个传递到上下文管理器的`Joinable`对象在此方法中执行集体通信，对于其他对象，此方法为空。

参数

**joinable**（*Joinable*） - 调用此方法的`Joinable`对象。

返回

一个用于全局归约的异步工作句柄，用于通知上下文管理器进程尚未加入，如果`joinable`是传递到上下文管理器的第一个；否则为`None`。

```py
class torch.distributed.algorithms.Joinable¶
```

这为可加入类定义了一个抽象基类。

一个可加入的类（从`Joinable`继承）应该实现`join_hook()`，它返回一个`JoinHook`实例，另外还应该实现`join_device()`和`join_process_group()`来分别返回设备和进程组信息。

```py
abstract property join_device: device¶
```

返回执行加入上下文管理器所需的集体通信的设备。

```py
abstract join_hook(**kwargs)¶
```

为给定的`Joinable`返回一个`JoinHook`实例。

参数

**kwargs**（[*dict*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#dict "(in Python v3.12)")） - 包含任何关键字参数以在运行时修改加入钩子行为的[`dict`](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#dict "(in Python v3.12)")；所有共享相同加入上下文管理器的`Joinable`实例将被转发相同的`kwargs`值。

返回类型

*JoinHook*

```py
abstract property join_process_group: Any¶
```

返回加入上下文管理器本身所需的集体通信的进程组。

```py
class torch.distributed.algorithms.JoinHook¶
```

这定义了一个加入钩子，在加入上下文管理器中提供了两个入口点。

入口点：一个主要的钩子，当存在一个未加入的进程时会被重复调用，以及一个后置钩子，当所有进程都已加入时会被调用一次。

要为通用加入上下文管理器实现一个加入钩子，需要定义一个从`JoinHook`继承的类，并适当地重写`main_hook()`和`post_hook()`。

```py
main_hook()¶
```

在训练迭代中，当存在一个未加入的进程时调用此钩子以隐藏集体通信。

训练迭代，即在一个前向传播、反向传播和优化器步骤中。

```py
post_hook(is_last_joiner)¶
```

在所有进程都已加入后调用钩子。

它接受一个额外的`bool`参数`is_last_joiner`，指示该排名是否是最后加入的之一。

参数

**is_last_joiner**（[*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(in Python v3.12)")） - 如果排名是最后加入的之一，则为`True`；否则为`False`。
