# torch.monitor

> 原文：[`pytorch.org/docs/stable/monitor.html`](https://pytorch.org/docs/stable/monitor.html)

警告

此模块是原型版本，其接口和功能可能在未来的 PyTorch 版本中发生变化而没有警告。

`torch.monitor`提供了一个接口，用于从 PyTorch 记录事件和计数器。

统计接口旨在用于跟踪定期记录的高级指标，以用于监视系统性能。由于统计数据与特定窗口大小聚合，因此可以从关键循环中记录它们，对性能影响最小。

对于更不频繁的事件或值，如损失、准确性、使用跟踪，可以直接使用事件接口。

事件处理程序可以注册以处理事件并将其传递给外部事件接收器。

## API 参考

```py
class torch.monitor.Aggregation
```

> 这些是可用于累积统计数据的聚合类型。

成员：

> VALUE：
> 
> VALUE 返回最后添加的值。
> 
> MEAN：
> 
> MEAN 计算所有添加值的算术平均值。
> 
> COUNT：
> 
> COUNT 返回添加值的总数。
> 
> SUM：
> 
> SUM 返回添加值的总和。
> 
> MAX：
> 
> MAX 返回添加值的最大值。
> 
> MIN：
> 
> MIN 返回添加值的最小值。

```py
property name
```

```py
class torch.monitor.Stat
```

Stat 用于以高效的方式在固定间隔内计算摘要统计信息。Stat 每隔`window_size`持续时间记录一次统计信息作为事件。当窗口关闭时，统计信息将通过事件处理程序作为`torch.monitor.Stat`事件记录。

`window_size`应设置为相对较高的值，以避免记录大量事件。例如：60 秒。Stat 使用毫秒精度。

如果设置了`max_samples`，则统计数据将通过在发生`max_samples`次添加后丢弃添加调用来限制每个窗口的样本数量。如果未设置，窗口期间的所有`add`调用都将被包括在内。当样本数量可能变化时，这是一个可选字段，使聚合更直接可比较。

当 Stat 被销毁时，即使窗口尚未过去，也会记录任何剩余数据。

```py
__init__(self: torch._C._monitor.Stat, name: str, aggregations: List[torch._C._monitor.Aggregation], window_size: datetime.timedelta, max_samples: int = 9223372036854775807) → None
```

构造`Stat`。

```py
add(self: torch._C._monitor.Stat, v: float) → None
```

将一个值添加到要根据配置的统计类型和聚合进行聚合的统计数据中。

```py
property count
```

当前已收集的数据点数量。一旦事件已记录，将重置。

```py
get(self: torch._C._monitor.Stat) → Dict[torch._C._monitor.Aggregation, float]
```

返回统计数据的当前值，主要用于测试目的。如果统计数据已记录且未添加任何额外值，则该值将为零。

```py
property name
```

在创建时设置的统计名称。

```py
class torch.monitor.data_value_t
```

data_value_t 是`str`、`float`、`int`、`bool`之一。

```py
class torch.monitor.Event
```

Event 表示要记录的特定类型事件。这可以表示每个时代的损失或准确性等高级数据点，或者通过此库提供的统计数据进行更低级别的聚合。

所有相同类型的事件应具有相同的名称，以便下游处理程序可以正确处理它们。

```py
__init__(self: torch._C._monitor.Event, name: str, timestamp: datetime.datetime, data: Dict[str, data_value_t]) → None
```

构造`Event`。

```py
property data
```

包含在`Event`中的结构化数据。

```py
property name
```

`Event`的名称。

```py
property timestamp
```

事件发生时的时间戳。

```py
class torch.monitor.EventHandlerHandle
```

EventHandlerHandle 是由`register_event_handler`返回的包装类型，用于通过`unregister_event_handler`取消注册处理程序。不能直接初始化。

```py
torch.monitor.log_event(event: torch._C._monitor.Event) → None
```

log_event 将指定的事件记录到所有已注册的事件处理程序中。由事件处理程序负责将事件记录到相应的事件接收器。

如果没有注册事件处理程序，则此方法不执行任何操作。

```py
torch.monitor.register_event_handler(callback: Callable[[torch._C._monitor.Event], None]) → torch._C._monitor.EventHandlerHandle
```

register_event_handler 注册一个回调，每当通过`log_event`记录事件时都会调用该回调。这些处理程序应避免阻塞主线程，因为这可能会干扰训练，因为它们在`log_event`调用期间运行。

```py
torch.monitor.unregister_event_handler(handler: torch._C._monitor.EventHandlerHandle) → None
```

unregister_event_handler 取消注册在调用`register_event_handler`后返回的`EventHandlerHandle`。完成后，事件处理程序将不再接收事件。

```py
class torch.monitor.TensorboardEventHandler(writer)
```

TensorboardEventHandler 是一个事件处理程序，将已知事件写入提供的 SummaryWriter。

目前仅支持作为标量记录的`torch.monitor.Stat`事件。

示例

```py
>>> from torch.utils.tensorboard import SummaryWriter
>>> from torch.monitor import TensorboardEventHandler, register_event_handler
>>> writer = SummaryWriter("log_dir")
>>> register_event_handler(TensorboardEventHandler(writer)) 
```

```py
__init__(writer)
```

构造`TensorboardEventHandler`。
