# torch.utils.mobile_optimizer

> [`pytorch.org/docs/stable/mobile_optimizer.html`](https://pytorch.org/docs/stable/mobile_optimizer.html)

警告

此 API 处于 beta 阶段，可能会在不久的将来更改。

Torch 移动支持 `torch.utils.mobile_optimizer.optimize_for_mobile` 实用程序，以在评估模式下运行一系列优化 pass。该方法接受以下参数：一个 torch.jit.ScriptModule 对象，一个 blocklisting 优化集，一个保留方法列表和一个后端。

对于 CPU 后端，默认情况下，如果优化 blocklist 为 None 或为空，`optimize_for_mobile` 将运行以下优化：

+   **Conv2D + BatchNorm 融合**（blocklisting 选项 `mobile_optimizer.MobileOptimizerType.CONV_BN_FUSION`）：此优化 pass 将 `Conv2d-BatchNorm2d` 折叠为此模块及其所有子模块的 `forward` 方法中的 `Conv2d`。`Conv2d` 的权重和偏置相应地更新。

+   **插入和折叠预打包操作**（blocklisting 选项 `mobile_optimizer.MobileOptimizerType.INSERT_FOLD_PREPACK_OPS`）：此优化 pass 重写图形，用其预打包的对应物替换 2D 卷积和线性操作。预打包操作是有状态的操作，它们需要创建一些状态，例如权重预打包，并在操作执行期间使用此状态，即预打包权重。XNNPACK 是提供预打包操作的后端之一，其内核针对移动平台（如 ARM CPU）进行了优化。权重的预打包使内存访问更高效，从而实现更快的内核执行。目前，`optimize_for_mobile` pass 重写图形，用 1) 为 XNNPACK conv2d/linear 操作预打包权重的操作和 2) 将预打包权重和激活作为输入并生成输出激活的操作替换 `Conv2D/Linear`。由于只需要执行 1 次，我们将权重预打包折叠，以便仅在模型加载时执行一次。`optimize_for_mobile` 的此 pass 执行 1 和 2，然后折叠，即删除，权重预打包操作。

+   **ReLU/Hardtanh 融合**：XNNPACK 操作支持夹紧的融合。也就是说，输出激活的夹紧作为内核的一部分完成，包括 2D 卷积和线性操作内核。因此，夹紧实际上是免费的。因此，任何可以表示为夹紧操作的操作，例如 `ReLU` 或 `hardtanh`，都可以与 XNNPACK 中的前一个 `Conv2D` 或 `linear` 操作融合。此 pass 通过查找跟随 XNNPACK `Conv2D/linear` 操作（由上一个 pass 编写）的 `ReLU/hardtanh` 操作，并将它们融合在一起来重写图形。

+   **Dropout 移除**（blocklisting 选项 `mobile_optimizer.MobileOptimizerType.REMOVE_DROPOUT`）：此优化 pass 在训练为 false 时从此模块中移除 `dropout` 和 `dropout_` 节点。

+   **Conv packed params hoisting**（blocklisting 选项 `mobile_optimizer.MobileOptimizerType.HOIST_CONV_PACKED_PARAMS`）：此优化 pass 将卷积打包参数移动到根模块，以便删除卷积结构。这减少了模型大小，而不影响数值。

+   **Add/ReLU 融合**（blocklisting 选项 `mobile_optimizer.MobileOptimizerType.FUSE_ADD_RELU`）：此 pass 查找跟随 `add` 操作的 `relu` 操作实例，并将它们融合为单个 `add_relu`。

对于 Vulkan 后端，默认情况下，如果优化 blocklist 为 None 或为空，`optimize_for_mobile` 将运行以下优化：

+   **自动 GPU 传输**（blocklisting 选项 `mobile_optimizer.MobileOptimizerType.VULKAN_AUTOMATIC_GPU_TRANSFER`）：此优化 pass 重写图形，使将输入和输出数据传输到和从 GPU 成为模型的一部分。

`optimize_for_mobile` 还会调用 `freeze_module` pass，该 pass 仅保留 `forward` 方法。如果您有其他需要保留的方法，请将它们添加到保留方法列表中并传递给该方法。

```py
torch.utils.mobile_optimizer.optimize_for_mobile(script_module, optimization_blocklist=None, preserved_methods=None, backend='CPU')
```

为移动部署优化 torch 脚本模块。

参数

+   **script_module**（*ScriptModule*） - 一个具有 ScriptModule 类型的 torch 脚本模块的实例。

+   **optimization_blocklist**（[*可选*](https://docs.python.org/3/library/typing.html#typing.Optional "(在 Python v3.12 中)")*[*[*集合*](https://docs.python.org/3/library/typing.html#typing.Set "(在 Python v3.12 中)")*[**_MobileOptimizerType**]**]*) - 一个具有 MobileOptimizerType 类型的集合。当未传递集合时，优化方法将运行所有优化器 pass；否则，优化器方法将运行未包含在 optimization_blocklist 中的优化 pass。

+   **preserved_methods**（[*可选*](https://docs.python.org/3/library/typing.html#typing.Optional "(在 Python v3.12 中)")*[*[*列表*](https://docs.python.org/3/library/typing.html#typing.List "(在 Python v3.12 中)")*]*) - 在调用 freeze_module pass 时需要保留的方法列表

+   **backend**（[*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在 Python v3.12 中)")） - 用于运行结果模型的设备类型（‘CPU’（默认），‘Vulkan’或‘Metal’）。

返回

一个新的优化过的 torch 脚本模块

返回类型

*RecursiveScriptModule*
