# torch._logging

> 原文：[`pytorch.org/docs/stable/logging.html`](https://pytorch.org/docs/stable/logging.html)> 
>
> 译者：[飞龙](https://github.com/wizardforcel)
>
> 协议：[CC BY-NC-SA 4.0](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)


PyTorch 具有可配置的日志系统，其中不同的组件可以具有不同的日志级别设置。例如，一个组件的日志消息可以完全禁用，而另一个组件的日志消息可以设置为最大详细程度。

警告

此功能是一个原型，未来可能会有兼容性破坏性变化。

警告

此功能尚未扩展到控制 PyTorch 中所有组件的日志消息。

有两种配置日志系统的方法：通过环境变量`TORCH_LOGS`或 python API torch._logging.set_logs。

| `set_logs` | 设置各个组件的日志级别并切换各个日志艺术品类型。 |
| --- | --- |

环境变量`TORCH_LOGS`是一个由`[+-]<component>`对组成的逗号分隔列表，其中`<component>`是下面指定的组件。前缀`+`将减少组件的日志级别，显示更多日志消息，而前缀`-`将增加组件的日志级别，并显示更少的日志消息。默认设置是当未在`TORCH_LOGS`中指定组件时的行为。除了组件外，还有艺术品。艺术品是与组件关联的特定调试信息片段，可以显示或不显示，因此用`+`或`-`前缀对艺术品进行操作将不起作用。由于它们与组件相关联，启用该组件通常也会启用该艺术品，除非该艺术品被指定为默认关闭。对于那些应该仅在显式启用时显示的艺术品，在 _registrations.py 中指定了此选项。以下组件和艺术品可通过`TORCH_LOGS`环境变量进行配置（请参阅 torch._logging.set_logs 以获取 python API）：

组件：

全部

配置所有组件的默认日志级别的特殊组件。默认值：`logging.WARN`

动力

TorchDynamo 组件的日志级别。默认值：`logging.WARN`

AOT

AOTAutograd 组件的日志级别。默认值：`logging.WARN`

感应器

TorchInductor 组件的日志级别。默认值：`logging.WARN`

your.custom.module

任意未注册模块的日志级别。提供完全限定名称，模块将被启用。默认值：`logging.WARN`

艺术品：

字节码

是否生成 TorchDynamo 的原始和生成的字节码。默认值：`False`

AOT 图

是否生成 AOTAutograd 生成的图形。默认值：`False`

AOT 联合图

是否生成 AOTAutograd 生成的联合前向-后向图。默认值：`False`

已编译的自动微分

是否从 compiled_autograd 发出日志。默认值：`False`

ddp 图

是否生成 DDPOptimizer 生成的图形。默认值：`False`

图

是否以表格格式生成 TorchDynamo 捕获的图形。默认值：`False`

图形代码

是否生成 TorchDynamo 捕获的图形的 Python 源代码。默认值：`False`

图中断

是否在 TorchDynamo 跟踪期间遇到唯一图形中断时发出消息。默认值：`False`

守卫

是否为每个编译函数生成的 TorchDynamo 守卫。默认值：`False`

重新编译

是否在 TorchDynamo 重新编译函数时每次发出守卫失败原因和消息。默认值：`False`

输出代码

是否生成 TorchInductor 输出代码。默认值：`False`

时间表

是否生成 TorchInductor 时间表。默认值：`False`

示例：

`TORCH_LOGS="+dynamo,aot"`将 TorchDynamo 的日志级别设置为`logging.DEBUG`，AOT 设置为`logging.INFO`

`TORCH_LOGS="-dynamo,+inductor"`将 TorchDynamo 的日志级别设置为`logging.ERROR`，TorchInductor 设置为`logging.DEBUG`

`TORCH_LOGS="aot_graphs"` 将启用 `aot_graphs` artifact

`TORCH_LOGS="+dynamo,schedule"` 将启用 TorchDynamo 的日志级别设置为 `logging.DEBUG` 并启用 `schedule` artifact

`TORCH_LOGS="+some.random.module,schedule"` 将设置 some.random.module 的日志级别为 `logging.DEBUG` 并启用 `schedule` artifact
