# torch.library

> 原文：[`pytorch.org/docs/stable/library.html`](https://pytorch.org/docs/stable/library.html)

torch.library 是一组用于扩展 PyTorch 核心运算符库的 API。它包含用于创建新的自定义运算符以及扩展使用 PyTorch 的 C++运算符注册 API（例如 aten 运算符）定义的运算符的实用程序。

有关有效使用这些 API 的详细指南，请参阅[此 gdoc](https://docs.google.com/document/d/1W--T6wz8IY8fOI0Vm8BF44PdBgs283QvpelJZWieQWQ/edit)

使用`torch.library.define()`来定义新的自定义运算符。使用 impl 方法，例如`torch.library.impl()`和 func:torch.library.impl_abstract，为任何运算符添加实现（它们可以使用`torch.library.define()`创建，或通过 PyTorch 的 C++运算符注册 API 创建）。

```py
torch.library.define(qualname, schema, *, lib=None, tags=())
```

```py
torch.library.define(lib, schema, alias_analysis='')
```

定义一个新的运算符。

在 PyTorch 中，定义一个 op（即“运算符”）是一个两步过程：- 我们需要定义 op（提供运算符名称和模式）- 我们需要实现运算符与各种 PyTorch 子系统（如 CPU/CUDA 张量，Autograd 等）交互的行为。

此入口点定义了自定义运算符（第一步），然后您必须通过调用各种`impl_*` API（如`torch.library.impl()`或`torch.library.impl_abstract()`）执行第二步。

参数

+   **qualname**（[*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在 Python v3.12)")) - 运算符的限定名称。应该是一个看起来像“namespace::name”的字符串，例如“aten::sin”。PyTorch 中的运算符需要一个命名空间以避免名称冲突；给定的运算符只能创建一次。如果您正在编写 Python 库，我们建议命名空间为顶级模块的名称。

+   **schema**（[*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在 Python v3.12)")) - 运算符的模式。例如，对于一个接受一个张量并返回一个张量的 op，“（张量 x）->张量”。它不包含运算符名称（传递给`qualname`）。

+   **lib**（*可选***[*Library**]）- 如果提供，此运算符的生命周期将与 Library 对象的生命周期绑定。

+   **标签**（*标签* *|* *序列***[*标签**]）- 一个或多个 torch.Tag，应用于此运算符。对运算符进行标记会改变运算符在各种 PyTorch 子系统下的行为；请在应用之前仔细阅读 torch.Tag 的文档。

示例::

```py
>>> import torch
>>> import numpy as np
>>>
>>> # Define the operator
>>> torch.library.define("mylib::sin", "(Tensor x) -> Tensor")
>>>
>>> # Add implementations for the operator
>>> @torch.library.impl("mylibrary::sin", "cpu")
>>> def f(x):
>>>     return torch.from_numpy(np.sin(x.numpy()))
>>>
>>> # Call the new operator from torch.ops.
>>> x = torch.randn(3)
>>> y = torch.ops.mylib.sin(x)
>>> assert torch.allclose(y, x) 
```

```py
torch.library.impl(qualname, types, func=None, *, lib=None)
```

```py
torch.library.impl(lib, name, dispatch_key='')
```

为此运算符的设备类型注册一个实现。

您可以将“default”传递给`types`，以将此实现注册为所有设备类型的默认实现。只有在实现真正支持所有设备类型时才使用此选项；例如，如果它是内置 PyTorch 运算符的组合，则为真。

一些有效的类型是：“cpu”，“cuda”，“xla”，“mps”，“ipu”，“xpu”。

参数

+   **qualname**（[*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在 Python v3.12)")) - 应该是一个看起来像“namespace::operator_name”的字符串。

+   **types**（[*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在 Python v3.12)") *|* *序列**[*[*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在 Python v3.12)")*]）- 要注册实现的设备类型。

+   **lib**（*可选***[*Library**]）- 如果提供，此注册的生命周期将与 Library 对象的生命周期绑定。

示例

```py
>>> import torch
>>> import numpy as np
>>>
>>> # Define the operator
>>> torch.library.define("mylibrary::sin", "(Tensor x) -> Tensor")
>>>
>>> # Add implementations for the cpu device
>>> @torch.library.impl("mylibrary::sin", "cpu")
>>> def f(x):
>>>     return torch.from_numpy(np.sin(x.numpy()))
>>>
>>> x = torch.randn(3)
>>> y = torch.ops.mylibrary.sin(x)
>>> assert torch.allclose(y, x.sin()) 
```

```py
torch.library.impl_abstract(qualname, func=None, *, lib=None, _stacklevel=1)
```

为此运算符注册一个抽象实现。

“抽象实现”指定了在携带无数据的张量上的操作符的行为。给定具有某些属性（大小/步幅/存储偏移/设备）的输入张量，它指定了输出张量的属性是什么。

抽象实现与操作符具有相同的签名。它适用于 FakeTensors 和元张量。要编写抽象实现，请假设操作符的所有张量输入都是常规的 CPU/CUDA/Meta 张量，但它们没有存储，并且您正在尝试返回常规的 CPU/CUDA/Meta 张量作为输出。抽象实现必须仅包含 PyTorch 操作（不能直接访问任何输入或中间张量的存储或数据）。

此 API 可以用作装饰器（请参阅示例）。

有关自定义操作的详细指南，请参阅[`docs.google.com/document/d/1W--T6wz8IY8fOI0Vm8BF44PdBgs283QvpelJZWieQWQ/edit`](https://docs.google.com/document/d/1W--T6wz8IY8fOI0Vm8BF44PdBgs283QvpelJZWieQWQ/edit)

示例

```py
>>> import torch
>>> import numpy as np
>>> from torch import Tensor
>>>
>>> # Example 1: an operator without data-dependent output shape
>>> torch.library.define(
>>>     "mylib::custom_linear",
>>>     "(Tensor x, Tensor weight, Tensor bias) -> Tensor")
>>>
>>> @torch.library.impl_abstract("mylib::custom_linear")
>>> def custom_linear_abstract(x, weight):
>>>     assert x.dim() == 2
>>>     assert weight.dim() == 2
>>>     assert bias.dim() == 1
>>>     assert x.shape[1] == weight.shape[1]
>>>     assert weight.shape[0] == bias.shape[0]
>>>     assert x.device == weight.device
>>>
>>>     return (x @ weight.t()) + bias
>>>
>>> # Example 2: an operator with data-dependent output shape
>>> torch.library.define("mylib::custom_nonzero", "(Tensor x) -> Tensor")
>>>
>>> @torch.library.impl_abstract("mylib::custom_nonzero")
>>> def custom_nonzero_abstract(x):
>>>     # Number of nonzero-elements is data-dependent.
>>>     # Since we cannot peek at the data in an abstract impl,
>>>     # we use the ctx object to construct a new symint that
>>>     # represents the data-dependent size.
>>>     ctx = torch.library.get_ctx()
>>>     nnz = ctx.new_dynamic_size()
>>>     shape = [nnz, x.dim()]
>>>     result = x.new_empty(shape, dtype=torch.int64)
>>>     return result
>>>
>>> @torch.library.impl("mylib::custom_nonzero", "cpu")
>>> def custom_nonzero_cpu(x):
>>>     x_np = x.numpy()
>>>     res = np.stack(np.nonzero(x_np), axis=1)
>>>     return torch.tensor(res, device=x.device) 
```

```py
torch.library.get_ctx()
```

get_ctx()返回当前的 AbstractImplCtx 对象。

只有在抽象实现内部调用`get_ctx()`才有效（有关更多用法细节，请参见`torch.library.impl_abstract()`）。

返回类型

*AbstractImplCtx*

## 低级 API

以下 API 是直接绑定到 PyTorch 的 C++低级操作符注册 API。

警告

低级操作符注册 API 和 PyTorch 调度程序是一个复杂的 PyTorch 概念。我们建议在可能的情况下使用上面的更高级 API（不需要 torch.library.Library 对象）。这篇博文<[`blog.ezyang.com/2020/09/lets-talk-about-the-pytorch-dispatcher/`](http://blog.ezyang.com/2020/09/lets-talk-about-the-pytorch-dispatcher/)>`_ 是了解 PyTorch 调度程序的好起点。

有关如何使用此 API 的一些示例的教程可在[Google Colab](https://colab.research.google.com/drive/1RRhSfk7So3Cn02itzLWE9K4Fam-8U011?usp=sharing)上找到。

```py
class torch.library.Library(ns, kind, dispatch_key='')
```

一个用于创建库的类，可以用于注册新操作符或从 Python 中覆盖现有库中的操作符。用户可以选择传递调度键名称，如果他们只想注册与特定调度键对应的内核。

要创建一个库以覆盖现有库中的操作符（名称为 ns），将 kind 设置为“IMPL”。要创建一个新库（名称为 ns）以注册新操作符，请将 kind 设置为“DEF”。要创建一个可能存在的库的片段以注册操作符（并绕过只有一个给定命名空间的库的限制），将 kind 设置为“FRAGMENT”。

参数

+   **ns** – 库名称

+   **kind** – “DEF”, “IMPL”（默认：“IMPL”）, “FRAGMENT”

+   **dispatch_key** – PyTorch 调度键（默认：“”）

```py
define(schema, alias_analysis='', *, tags=())
```

在 ns 命名空间中定义一个新操作符及其语义。

参数

+   **schema** – 定义新操作符的函数模式。

+   **alias_analysis** (*可选*) – 指示是否可以从模式推断操作符参数的别名属性（默认行为）或不可以（“CONSERVATIVE”）。

+   **tags** (*Tag* *|* *Sequence***[*Tag**]*) – 一个或多个 torch.Tag，应用于此操作符。对操作符进行标记会更改操作符在各种 PyTorch 子系统下的行为；请在应用之前仔细阅读 torch.Tag 的文档。

返回

从模式推断的操作符名称。

示例::

```py
>>> my_lib = Library("foo", "DEF")
>>> my_lib.define("sum(Tensor self) -> Tensor") 
```

```py
impl(op_name, fn, dispatch_key='')
```

为库中定义的操作符注册函数实现。

参数

+   **op_name** – 操作符名称（连同重载）或 OpOverload 对象。

+   **fn** – 作为输入调度键的操作符实现的函数或`fallthrough_kernel()`以注册一个 fallthrough。 

+   **dispatch_key** - 输入函数应注册的调度键。默认情况下，它使用创建库时使用的调度键。

示例：

```py
>>> my_lib = Library("aten", "IMPL")
>>> def div_cpu(self, other):
>>>     return self * (1 / other)
>>> my_lib.impl("div.Tensor", div_cpu, "CPU") 
```

```py
torch.library.fallthrough_kernel()
```

一个虚拟函数，传递给`Library.impl`以注册一个默认情况。
