# 分布式通信包 - torch.distributed

> 原文：[https://pytorch.org/docs/stable/distributed.html](https://pytorch.org/docs/stable/distributed.html)

注意

请参考[PyTorch分布式概述](https://pytorch.org/tutorials/beginner/dist_overview.html)以了解与分布式训练相关的所有功能的简要介绍。

## 后端

`torch.distributed`支持三种内置后端，每种具有不同的功能。下表显示了哪些函数可用于CPU / CUDA张量。如果用于构建PyTorch的实现支持，MPI仅支持CUDA。

| 后端 | `gloo` | `mpi` | `nccl` |
| --- | --- | --- | --- |
| 设备 | CPU | GPU | CPU | GPU | CPU | GPU |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| send | ✓ | ✘ | ✓ | ? | ✘ | ✓ |
| recv | ✓ | ✘ | ✓ | ? | ✘ | ✓ |
| broadcast | ✓ | ✓ | ✓ | ? | ✘ | ✓ |
| all_reduce | ✓ | ✓ | ✓ | ? | ✘ | ✓ |
| reduce | ✓ | ✘ | ✓ | ? | ✘ | ✓ |
| all_gather | ✓ | ✘ | ✓ | ? | ✘ | ✓ |
| gather | ✓ | ✘ | ✓ | ? | ✘ | ✓ |
| scatter | ✓ | ✘ | ✓ | ? | ✘ | ✓ |
| reduce_scatter | ✘ | ✘ | ✘ | ✘ | ✘ | ✓ |
| all_to_all | ✘ | ✘ | ✓ | ? | ✘ | ✓ |
| barrier | ✓ | ✘ | ✓ | ? | ✘ | ✓ |

### PyTorch附带的后端[](#backends-that-come-with-pytorch "跳转到此标题")

PyTorch分布式包支持Linux（稳定）、MacOS（稳定）和Windows（原型）。默认情况下，对于Linux，Gloo和NCCL后端已构建并包含在PyTorch分布式中（仅在使用CUDA构建时才包括NCCL）。MPI是一个可选的后端，只有在从源代码构建PyTorch时才能包含（例如，在安装了MPI的主机上构建PyTorch）。

注意

截至PyTorch v1.8，Windows支持所有集体通信后端，但不支持NCCL，如果[`init_process_group()`](#torch.distributed.init_process_group "torch.distributed.init_process_group")的init_method参数指向文件，则必须遵循以下模式：

+   本地文件系统，`init_method="file:///d:/tmp/some_file"`

+   共享文件系统，`init_method="file://////{machine_name}/{share_folder_name}/some_file"`

与Linux平台相同，您可以通过设置环境变量MASTER_ADDR和MASTER_PORT来启用TcpStore。

### 应该使用哪个后端？

过去，我们经常被问到：“我应该使用哪个后端？”。

+   经验法则

    +   使用NCCL后端进行分布式**GPU**训练

    +   使用Gloo后端进行分布式**CPU**训练。

+   具有InfiniBand互连的GPU主机

    +   使用NCCL，因为它是目前唯一支持InfiniBand和GPUDirect的后端。

+   具有以太网互连的GPU主机

    +   使用NCCL，因为它目前提供了最佳的分布式GPU训练性能，特别适用于多进程单节点或多节点分布式训练。如果遇到任何NCCL问题，请使用Gloo作为备选方案。（请注意，目前Gloo在GPU上运行速度比NCCL慢。）

+   具有InfiniBand互连的CPU主机

    +   如果您的InfiniBand启用了IP over IB，请使用Gloo，否则请使用MPI。我们计划在即将发布的版本中为Gloo添加InfiniBand支持。

+   具有以太网互连的CPU主机

    +   除非有特定原因要使用MPI，否则请使用Gloo。

### 常见环境变量[](#common-environment-variables "跳转到此标题")

#### 选择要使用的网络接口[](#choosing-the-network-interface-to-use "跳转到此标题")

默认情况下，NCCL和Gloo后端都会尝试找到正确的网络接口。如果自动检测到的接口不正确，您可以使用以下环境变量覆盖它（适用于相应的后端）：

+   **NCCL_SOCKET_IFNAME**，例如`export NCCL_SOCKET_IFNAME=eth0`

+   **GLOO_SOCKET_IFNAME**，例如`export GLOO_SOCKET_IFNAME=eth0`

如果您正在使用Gloo后端，可以通过逗号分隔它们来指定多个接口，就像这样：`export GLOO_SOCKET_IFNAME=eth0,eth1,eth2,eth3`。后端将在这些接口之间以循环方式分发操作。所有进程在此变量中指定相同数量的接口是至关重要的。

#### 其他NCCL环境变量

**调试** - 在NCCL失败的情况下，您可以设置`NCCL_DEBUG=INFO`来打印明确的警告消息以及基本的NCCL初始化信息。

您还可以使用`NCCL_DEBUG_SUBSYS`来获取有关NCCL特定方面的更多详细信息。例如，`NCCL_DEBUG_SUBSYS=COLL`将打印集体调用的日志，这在调试挂起时可能会有所帮助，特别是由于集体类型或消息大小不匹配而引起的情况。在拓扑检测失败的情况下，设置`NCCL_DEBUG_SUBSYS=GRAPH`以检查详细的检测结果，并在需要NCCL团队进一步帮助时保存为参考是有帮助的。

**性能调优** - NCCL根据其拓扑检测执行自动调优，以节省用户的调优工作。在某些基于套接字的系统上，用户仍可以尝试调整`NCCL_SOCKET_NTHREADS`和`NCCL_NSOCKS_PERTHREAD`以增加套接字网络带宽。这两个环境变量已经被NCCL预调整，适用于一些云服务提供商，如AWS或GCP。

有关NCCL环境变量的完整列表，请参考[NVIDIA NCCL官方文档](https://docs.nvidia.com/deeplearning/sdk/nccl-developer-guide/docs/env.html)

基础知识

torch.distributed包提供了PyTorch支持和通信原语，用于在一个或多个机器上运行的多进程并行计算节点之间的支持。类[`torch.nn.parallel.DistributedDataParallel()`](generated/torch.nn.parallel.DistributedDataParallel.html#torch.nn.parallel.DistributedDataParallel "torch.nn.parallel.DistributedDataParallel")基于此功能构建，以提供同步分布式训练作为任何PyTorch模型的包装器。这与[Multiprocessing package - torch.multiprocessing](multiprocessing.html)和[`torch.nn.DataParallel()`](generated/torch.nn.DataParallel.html#torch.nn.DataParallel "torch.nn.DataParallel")提供的并行方式不同，它支持多个网络连接的机器，并且用户必须显式启动主训练脚本的每个进程的单独副本。

在单机同步情况下，torch.distributed或[`torch.nn.parallel.DistributedDataParallel()`](generated/torch.nn.parallel.DistributedDataParallel.html#torch.nn.parallel.DistributedDataParallel "torch.nn.parallel.DistributedDataParallel")包装器可能仍然比其他数据并行方法具有优势，包括[`torch.nn.DataParallel()`](generated/torch.nn.DataParallel.html#torch.nn.DataParallel "torch.nn.DataParallel")：

+   每个进程维护自己的优化器，并在每次迭代中执行完整的优化步骤。虽然这可能看起来是多余的，因为梯度已经被收集并在进程之间平均化，因此对于每个进程来说是相同的，但这意味着不需要参数广播步骤，减少了在节点之间传输张量所花费的时间。

+   每个进程包含一个独立的Python解释器，消除了从单个Python进程驱动多个执行线程、模型副本或GPU时产生的额外解释器开销和“GIL-thrashing”。这对于大量使用Python运行时的模型特别重要，包括具有循环层或许多小组件的模型。

## 初始化

在调用任何其他方法之前，需要使用[`torch.distributed.init_process_group()`](#torch.distributed.init_process_group "torch.distributed.init_process_group")或[`torch.distributed.device_mesh.init_device_mesh()`](#torch.distributed.device_mesh.init_device_mesh "torch.distributed.device_mesh.init_device_mesh")函数初始化包。两者都会阻塞，直到所有进程都加入。

```py
torch.distributed.is_available()¶
```

如果分布式包可用，则返回`True`。

否则，`torch.distributed`不公开任何其他API。目前，`torch.distributed`在Linux、MacOS和Windows上可用。在构建PyTorch时，设置`USE_DISTRIBUTED=1`以启用它。目前，默认值为Linux和Windows为`USE_DISTRIBUTED=1`，MacOS为`USE_DISTRIBUTED=0`。

返回类型

[bool]

```py
torch.distributed.init_process_group(backend=None, init_method=None, timeout=None, world_size=-1, rank=-1, store=None, group_name='', pg_options=None)¶
```

初始化默认的分布式进程组。

这也将初始化分布式包。

有两种主要初始化进程组的方法：

1.  明确指定`store`、`rank`和`world_size`。

1.  指定`init_method`（一个URL字符串），指示在哪里/如何发现对等体。可选地指定`rank`和`world_size`，或在URL中编码所有必需的参数并省略它们。

如果没有指定，则假定`init_method`为“env://”。

参数

+   **backend**（*str*或*Backend*，可选） - 要使用的后端。根据构建时的配置，有效值包括`mpi`、`gloo`、`nccl`和`ucc`。如果未提供后端，则将创建`gloo`和`nccl`后端，有关如何管理多个后端的说明，请参见下面的注释。此字段可以作为小写字符串（例如，`"gloo"`）给出，也可以通过[`Backend`](#torch.distributed.Backend "torch.distributed.Backend")属性（例如，`Backend.GLOO`）访问。如果使用`nccl`后端的每个机器上的多个进程，每个进程必须独占使用它使用的每个GPU，因为在进程之间共享GPU可能导致死锁。`ucc`后端是实验性的。

+   **init_method**（*str*，可选） - 指定如何初始化进程组的URL。如果未指定`init_method`或`store`，则默认为“env://”。与`store`互斥。

+   **world_size**（*int*，可选） - 参与作业的进程数。如果指定了`store`，则需要。

+   **rank**（*int*，可选） - 当前进程的等级（应为0到`world_size`-1之间的数字）。如果指定了`store`，则需要。

+   **store**（*Store*，可选） - 所有工作进程都可以访问的键/值存储，用于交换连接/地址信息。与`init_method`互斥。

+   **timeout**（*timedelta*，可选） - 对执行的操作的超时时间。NCCL的默认值为10分钟，其他后端为30分钟。这是在此持续时间后异步中止集合，并且进程将崩溃。这是因为CUDA执行是异步的，不再安全继续执行用户代码，因为失败的异步NCCL操作可能导致后续CUDA操作在损坏的数据上运行。当设置TORCH_NCCL_BLOCKING_WAIT时，进程将阻塞并等待此超时。

+   **group_name**（*str*，可选，已弃用） - 组名。此参数将被忽略

+   **pg_options**（*ProcessGroupOptions**,* *可选*） - 指定在构建特定进程组时需要传递的其他选项的进程组选项。目前，我们支持的唯一选项是`ProcessGroupNCCL.Options`用于`nccl`后端，可以指定`is_high_priority_stream`，以便nccl后端可以在有计算内核等待时选择高优先级的cuda流。

注意

要启用`backend == Backend.MPI`，PyTorch需要在支持MPI的系统上从源代码构建。

注意

支持多个后端是实验性的。当前，当未指定后端时，将创建`gloo`和`nccl`后端。`gloo`后端将用于CPU张量的集合，`nccl`后端将用于CUDA张量的集合。可以通过传入格式为“<device_type>:<backend_name>,<device_type>:<backend_name>”的字符串来指定自定义后端，例如“cpu:gloo,cuda:custom_backend”。

```py
torch.distributed.device_mesh.init_device_mesh(device_type, mesh_shape, *, mesh_dim_names=None)¶
```

根据device_type、mesh_shape和mesh_dim_names参数初始化一个DeviceMesh。

这将创建一个具有n维数组布局的DeviceMesh，其中n是mesh_shape的长度。如果提供了mesh_dim_names，则每个维度都标记为mesh_dim_names[i]。

注意

init_device_mesh遵循SPMD编程模型，这意味着相同的PyTorch Python程序在集群中的所有进程/排名上运行。确保mesh_shape（描述设备布局的nD数组的维度）在所有排名上都是相同的。不一致的mesh_shape可能导致挂起。

注意

如果未找到任何进程组，则init_device_mesh将在幕后初始化分布式通信所需的分布式进程组/组。

参数

+   **device_type**（[*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在Python v3.12中)")） - 网格的设备类型。目前支持："cpu"、"cuda/cuda-like"。

+   **mesh_shape**（*Tuple**[*[*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在Python v3.12中)")*]*) - 一个定义描述设备布局的多维数组的维度的元组。

+   **mesh_dim_names**（*Tuple**[*[*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在Python v3.12中)")*]**,* *可选*） - 一个元组，包含要分配给描述设备布局的多维数组的每个维度的网格维度名称。其长度必须与mesh_shape的长度相匹配。mesh_dim_names中的每个字符串必须是唯一的。

返回

一个[`DeviceMesh`](#torch.distributed.device_mesh.DeviceMesh "torch.distributed.device_mesh.DeviceMesh")对象，表示设备布局。

返回类型

[DeviceMesh](#torch.distributed.device_mesh.DeviceMesh "torch.distributed.device_mesh.DeviceMesh")

示例::

```py
>>> from torch.distributed.device_mesh import init_device_mesh
>>>
>>> mesh_1d = init_device_mesh("cuda", mesh_shape=(8,))
>>> mesh_2d = init_device_mesh("cuda", mesh_shape=(2, 8), mesh_dim_names=("dp", "tp")) 
```

```py
torch.distributed.is_initialized()¶
```

检查默认进程组是否已初始化。

返回类型

[bool](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在Python v3.12中)")

```py
torch.distributed.is_mpi_available()¶
```

检查MPI后端是否可用。

返回类型

[bool](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在Python v3.12中)")

```py
torch.distributed.is_nccl_available()¶
```

检查NCCL后端是否可用。

返回类型

[bool](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在Python v3.12中)")

```py
torch.distributed.is_gloo_available()¶
```

检查Gloo后端是否可用。

返回类型

[bool](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在Python v3.12中)")

```py
torch.distributed.is_torchelastic_launched()¶
```

检查此进程是否是使用`torch.distributed.elastic`（又名torchelastic）启动的。

`TORCHELASTIC_RUN_ID`环境变量的存在用作代理，以确定当前进程是否是使用torchelastic启动的。这是一个合理的代理，因为`TORCHELASTIC_RUN_ID`映射到总会是非空值的会合id，指示对等发现目的的作业id。

返回类型

[bool](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在Python v3.12中)")

* * *

目前支持三种初始化方法：

### TCP初始化

有两种使用TCP进行初始化的方法，都需要一个所有进程都可以访问的网络地址和一个期望的`world_size`。第一种方法需要指定属于rank 0进程的地址。这种初始化方法要求所有进程都手动指定了rank。

请注意，在最新的分布式包中不再支持多播地址。`group_name`也已被弃用。

```py
import torch.distributed as dist

# Use address of one of the machines
dist.init_process_group(backend, init_method='tcp://10.1.1.20:23456',
                        rank=args.rank, world_size=4) 
```

### 共享文件系统初始化

另一种初始化方法利用了一个共享的文件系统，该文件系统对所有机器可见，并且具有所需的`world_size`。URL应以`file://`开头，并包含指向共享文件系统上不存在文件（在现有目录中）的路径。文件系统初始化将自动创建该文件（如果不存在），但不会删除该文件。因此，在下次在相同文件路径/名称上调用`init_process_group()`之前，您有责任确保清理文件。

请注意，在最新的分布式包中不再支持自动分配rank，`group_name`也已被弃用。

警告

这种方法假定文件系统支持使用`fcntl`进行锁定 - 大多数本地系统和NFS都支持它。

警告

这种方法将始终创建文件，并尽力在程序结束时清理和删除文件。换句话说，每次使用文件初始化方法进行初始化时，都需要一个全新的空文件才能成功初始化。如果再次使用之前初始化时使用的相同文件（未被清理）则会导致意外行为，通常会导致死锁和失败。因此，即使这种方法会尽力清理文件，如果自动删除失败，您有责任确保在训练结束时删除文件，以防止下次再次重用相同的文件。如果您计划在相同的文件名上多次调用`init_process_group()`，这一点尤为重要。换句话说，如果文件未被删除/清理，并且您再次在该文件上调用`init_process_group()`，则可能会导致失败。这里的经验法则是，确保每次调用`init_process_group()`时文件不存在或为空。

```py
import torch.distributed as dist

# rank should always be specified
dist.init_process_group(backend, init_method='file:///mnt/nfs/sharedfile',
                        world_size=4, rank=args.rank) 
```

### 环境变量初始化

这种方法将从环境变量中读取配置，允许完全自定义信息的获取方式。需要设置的变量包括：

+   `MASTER_PORT` - 必需；必须是rank 0机器上的空闲端口

+   `MASTER_ADDR` - 必需（除了rank 0）；rank 0节点的地址

+   `WORLD_SIZE` - 必需；可以在这里设置，也可以在调用初始化函数时设置

+   `RANK` - 必需；可以在这里设置，也可以在调用初始化函数时设置

rank 0的机器将用于建立所有连接。

这是默认方法，意味着不必指定`init_method`（或者可以是`env://`）。

## 初始化后

一旦运行了`torch.distributed.init_process_group()`，就可以使用以下函数。要检查进程组是否已经初始化，请使用`torch.distributed.is_initialized()`。

```py
class torch.distributed.Backend(name)¶
```

用于后端的类似枚举的类。

可用的后端：GLOO、NCCL、UCC、MPI和其他已注册的后端。

此类的值是小写字符串，例如`"gloo"`。它们可以作为属性访问，例如`Backend.NCCL`。

这个类可以直接调用以解析字符串，例如，`Backend(backend_str)`将检查`backend_str`是否有效，如果有效，则返回解析后的小写字符串。它也接受大写字符串，例如，`Backend("GLOO")`返回`"gloo"`。

注意

条目`Backend.UNDEFINED`存在，但仅用作某些字段的初始值。用户既不应直接使用它，也不应假定其存在。

```py
classmethod register_backend(name, func, extended_api=False, devices=None)¶
```

使用给定名称和实例化函数注册新后端。

此类方法由第三方`ProcessGroup`扩展用于注册新后端。

参数

+   **name**（[*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(in Python v3.12)")）- `ProcessGroup`扩展的后端名称。它应与`init_process_group()`中的名称匹配。

+   **func**（*函数*）- 实例化后端的函数处理程序。该函数应在后端扩展中实现，并接受四个参数，包括`store`，`rank`，`world_size`和`timeout`。

+   **extended_api**（[*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(in Python v3.12)")*,* *可选*）- 后端是否支持扩展参数结构。默认值：`False`。如果设置为`True`，后端将获得一个`c10d::DistributedBackendOptions`实例，以及由后端实现定义的进程组选项对象。

+   **device**（[*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(in Python v3.12)") *或* [*list*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#list "(in Python v3.12)") *of* [*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(in Python v3.12)")*,* *可选*）- 此后端支持的设备类型，例如“cpu”，“cuda”等。如果为None，则假定同时支持“cpu”和“cuda”。

注意

第三方后端支持是实验性的，可能会发生变化。

```py
torch.distributed.get_backend(group=None)¶
```

返回给定进程组的后端。

参数

**group**（*ProcessGroup**,* *可选*）- 要处理的进程组。默认为一般的主进程组。如果指定了另一个特定组，则调用进程必须是`group`的一部分。

返回

给定进程组的后端作为小写字符串。

返回类型

[str](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(in Python v3.12)")

```py
torch.distributed.get_rank(group=None)¶
```

返回提供的`group`中当前进程的等级，否则默认。

等级是分布式进程组中每个进程分配的唯一标识符。它们始终是从0到`world_size`的连续整数。

参数

**group**（*ProcessGroup**,* *可选*）- 要处理的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。

返回

如果不是组的一部分，则进程组的等级为-1

返回类型

[int](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(in Python v3.12)")

```py
torch.distributed.get_world_size(group=None)¶
```

返回当前进程组中的进程数。

参数

**group**（*ProcessGroup**,* *可选*）- 要处理的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。

返回

进程组的世界大小为-1，如果不是组的一部分

返回类型

[int](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(in Python v3.12)")

* * *

## 分布式键值存储[](#distributed-key-value-store "跳转到此标题")

分布式包带有一个分布式键值存储，可用于在组中的进程之间共享信息，以及在[`torch.distributed.init_process_group()`](#torch.distributed.init_process_group "torch.distributed.init_process_group")中初始化分布式包（通过显式创建存储作为指定`init_method`的替代方法）。有3种键值存储选择：[`TCPStore`](#torch.distributed.TCPStore "torch.distributed.TCPStore")，[`FileStore`](#torch.distributed.FileStore "torch.distributed.FileStore")和[`HashStore`](#torch.distributed.HashStore "torch.distributed.HashStore")。

```py
class torch.distributed.Store¶
```

所有存储实现的基类，例如PyTorch分布式提供的3个存储：（[`TCPStore`](#torch.distributed.TCPStore "torch.distributed.TCPStore")，[`FileStore`](#torch.distributed.FileStore "torch.distributed.FileStore")和[`HashStore`](#torch.distributed.HashStore "torch.distributed.HashStore")）。

```py
class torch.distributed.TCPStore¶
```

基于TCP的分布式键值存储实现。服务器存储保存数据，而客户端存储可以通过TCP连接到服务器存储并执行诸如`set()`（插入键值对）、`get()`（检索键值对）等操作。应始终初始化一个服务器存储，因为客户端存储将等待服务器建立连接。

参数

+   **host_name**（[*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在Python v3.12中)")） - 服务器存储应运行的主机名或IP地址。

+   **端口**（[*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在Python v3.12中)")） - 服务器存储应监听传入请求的端口。

+   **world_size**（[*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在Python v3.12中)")，*可选*） - 存储用户的总数（客户端数量+1为服务器）。默认值为None（None表示存储用户数量不固定）。

+   **is_master**（[*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在Python v3.12中)")，*可选*） - 在初始化服务器存储时为True，对于客户端存储为False。默认值为False。

+   **超时**（*timedelta**，*可选*） - 存储在初始化期间和诸如`get()`和`wait()`等方法中使用的超时。默认值为timedelta(seconds=300)

+   **wait_for_workers**（[*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在Python v3.12中)")，*可选*） - 是否等待所有工作进程连接到服务器存储。仅当world_size是固定值时才适用。默认值为True。

+   **multi_tenant**（[*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在Python v3.12中)")，*可选*） - 如果为True，则当前进程中所有具有相同主机/端口的`TCPStore`实例将使用相同的底层`TCPServer`。默认值为False。

+   **master_listen_fd**（[*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在Python v3.12中)")，*可选*） - 如果指定，底层的`TCPServer`将在此文件描述符上监听，该描述符必须是已绑定到`port`的套接字。在某些情况下，有助于避免端口分配竞争。默认值为None（表示服务器创建一个新套接字并尝试将其绑定到`port`）。

示例::

```py
>>> import torch.distributed as dist
>>> from datetime import timedelta
>>> # Run on process 1 (server)
>>> server_store = dist.TCPStore("127.0.0.1", 1234, 2, True, timedelta(seconds=30))
>>> # Run on process 2 (client)
>>> client_store = dist.TCPStore("127.0.0.1", 1234, 2, False)
>>> # Use any of the store methods from either the client or server after initialization
>>> server_store.set("first_key", "first_value")
>>> client_store.get("first_key") 
```

```py
class torch.distributed.HashStore¶
```

基于底层哈希映射的线程安全存储实现。此存储可以在同一进程中使用（例如，由其他线程），但不能跨进程使用。

示例::

```py
>>> import torch.distributed as dist
>>> store = dist.HashStore()
>>> # store can be used from other threads
>>> # Use any of the store methods after initialization
>>> store.set("first_key", "first_value") 
```

```py
class torch.distributed.FileStore¶
```

使用文件存储底层键值对的存储实现。

参数

+   **file_name**（[*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在Python v3.12中)")） - 存储键值对的文件路径

+   **world_size**（[*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在Python v3.12中)")，*可选*） - 使用存储的进程总数。默认值为-1（负值表示存储用户数量不固定）。

示例::

```py
>>> import torch.distributed as dist
>>> store1 = dist.FileStore("/tmp/filestore", 2)
>>> store2 = dist.FileStore("/tmp/filestore", 2)
>>> # Use any of the store methods from either the client or server after initialization
>>> store1.set("first_key", "first_value")
>>> store2.get("first_key") 
```

```py
class torch.distributed.PrefixStore¶
```

对任何3个键值存储（[`TCPStore`](#torch.distributed.TCPStore "torch.distributed.TCPStore")，[`FileStore`](#torch.distributed.FileStore "torch.distributed.FileStore")和[`HashStore`](#torch.distributed.HashStore "torch.distributed.HashStore")）的包装，将前缀添加到插入存储的每个键。

参数

+   **前缀**（[*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在Python v3.12中)")） - 在插入存储之前添加到每个键的前缀字符串。

+   **store**（*torch.distributed.store*） - 形成底层键值存储的存储对象。

```py
torch.distributed.Store.set(self: torch._C._distributed_c10d.Store, arg0: str, arg1: str) → None¶
```

根据提供的`key`和`value`将键值对插入存储。如果`key`已经存在于存储中，则将旧值用新提供的`value`覆盖。

参数

+   **key** ([*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在Python v3.12中)")) - 要添加到存储中的键。

+   **value** ([*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在Python v3.12中)")) - 要添加到存储中的与`key`关联的值。

示例::

```py
>>> import torch.distributed as dist
>>> from datetime import timedelta
>>> store = dist.TCPStore("127.0.0.1", 0, 1, True, timedelta(seconds=30))
>>> store.set("first_key", "first_value")
>>> # Should return "first_value"
>>> store.get("first_key") 
```

```py
torch.distributed.Store.get(self: torch._C._distributed_c10d.Store, arg0: str) → bytes¶
```

检索存储中与给定`key`关联的值。如果`key`不在存储中，则函数将等待`timeout`，在初始化存储时定义，然后抛出异常。

参数

**key** ([*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在Python v3.12中)")) - 函数将返回与此键关联的值。

返回

如果`key`在存储中，则与`key`关联的值。

示例::

```py
>>> import torch.distributed as dist
>>> from datetime import timedelta
>>> store = dist.TCPStore("127.0.0.1", 0, 1, True, timedelta(seconds=30))
>>> store.set("first_key", "first_value")
>>> # Should return "first_value"
>>> store.get("first_key") 
```

```py
torch.distributed.Store.add(self: torch._C._distributed_c10d.Store, arg0: str, arg1: int) → int¶
```

对于给定的`key`，第一次调用`add`会在存储中创建与`key`关联的计数器，初始化为`amount`。后续使用相同`key`调用`add`会将计数器递增指定的`amount`。对已经通过`set()`在存储中设置的键调用`add()`将导致异常。

参数

+   **key** ([*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在Python v3.12中)")) - 将增加计数器的存储中的键。

+   **amount** ([*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在Python v3.12中)")) - 计数器将增加的数量。

示例::

```py
>>> import torch.distributed as dist
>>> from datetime import timedelta
>>> # Using TCPStore as an example, other store types can also be used
>>> store = dist.TCPStore("127.0.0.1", 0, 1, True, timedelta(seconds=30))
>>> store.add("first_key", 1)
>>> store.add("first_key", 6)
>>> # Should return 7
>>> store.get("first_key") 
```

```py
torch.distributed.Store.compare_set(self: torch._C._distributed_c10d.Store, arg0: str, arg1: str, arg2: str) → bytes¶
```

根据提供的`key`将键值对插入存储，并在插入之前执行`expected_value`和`desired_value`之间的比较。只有当存储中已经存在`key`的`expected_value`或`expected_value`为空字符串时，才会设置`desired_value`。

参数

+   **key** ([*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在Python v3.12中)")) - 要在存储中检查的键。

+   **expected_value** ([*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在Python v3.12中)")) - 在插入之前要检查与`key`关联的值。

+   **desired_value** ([*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在Python v3.12中)")) - 要添加到存储中的与`key`关联的值。

示例::

```py
>>> import torch.distributed as dist
>>> from datetime import timedelta
>>> store = dist.TCPStore("127.0.0.1", 0, 1, True, timedelta(seconds=30))
>>> store.set("key", "first_value")
>>> store.compare_set("key", "first_value", "second_value")
>>> # Should return "second_value"
>>> store.get("key") 
```

```py
torch.distributed.Store.wait(*args, **kwargs)¶
```

重载函数。

1.  wait(self: torch._C._distributed_c10d.Store, arg0: List[str]) -> None

等待将`keys`中的每个键添加到存储中。如果在`timeout`（在存储初始化期间设置）之前未设置所有键，则`wait`将抛出异常。

参数

**keys** ([*list*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#list "(在Python v3.12中)")) - 等待直到它们在存储中设置的键列表。

示例::

```py
>>> import torch.distributed as dist
>>> from datetime import timedelta
>>> # Using TCPStore as an example, other store types can also be used
>>> store = dist.TCPStore("127.0.0.1", 0, 1, True, timedelta(seconds=30))
>>> # This will throw an exception after 30 seconds
>>> store.wait(["bad_key"]) 
```

1.  wait(self: torch._C._distributed_c10d.Store, arg0: List[str], arg1: datetime.timedelta) -> None

等待将`keys`中的每个键添加到存储中，如果在提供的`timeout`之前未设置键，则抛出异常。

参数

+   **keys** ([*list*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#list "(在Python v3.12中)")) - 等待直到它们在存储中设置的键列表。

+   **timeout** (*timedelta*) - 等待键添加到存储中的时间，然后抛出异常。

示例::

```py
>>> import torch.distributed as dist
>>> from datetime import timedelta
>>> # Using TCPStore as an example, other store types can also be used
>>> store = dist.TCPStore("127.0.0.1", 0, 1, True, timedelta(seconds=30))
>>> # This will throw an exception after 10 seconds
>>> store.wait(["bad_key"], timedelta(seconds=10)) 
```

```py
torch.distributed.Store.num_keys(self: torch._C._distributed_c10d.Store) → int¶
```

返回存储中设置的键数。请注意，此数字通常比`set()`和`add()`添加的键数多一个，因为一个键用于协调使用存储的所有工作进程。

警告

当与[`TCPStore`](#torch.distributed.TCPStore "torch.distributed.TCPStore")一起使用时，`num_keys`返回写入基础文件的键数。如果销毁存储并创建具有相同文件的另一个存储，则原始键将保留。

返回

存储中存在的键数。

示例::

```py
>>> import torch.distributed as dist
>>> from datetime import timedelta
>>> # Using TCPStore as an example, other store types can also be used
>>> store = dist.TCPStore("127.0.0.1", 0, 1, True, timedelta(seconds=30))
>>> store.set("first_key", "first_value")
>>> # This should return 2
>>> store.num_keys() 
```

```py
torch.distributed.Store.delete_key(self: torch._C._distributed_c10d.Store, arg0: str) → bool¶
```

从存储中删除与`key`关联的键值对。如果成功删除键，则返回true，如果未成功删除，则返回false。

警告

`delete_key` API仅由[`TCPStore`](#torch.distributed.TCPStore "torch.distributed.TCPStore")和[`HashStore`](#torch.distributed.HashStore "torch.distributed.HashStore")支持。在[`FileStore`](#torch.distributed.FileStore "torch.distributed.FileStore")中使用此API将导致异常。

参数

**key**（[*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在Python v3.12中)")） - 要从存储中删除的键

返回

如果成功删除`key`，则为True，否则为False。

示例::

```py
>>> import torch.distributed as dist
>>> from datetime import timedelta
>>> # Using TCPStore as an example, HashStore can also be used
>>> store = dist.TCPStore("127.0.0.1", 0, 1, True, timedelta(seconds=30))
>>> store.set("first_key")
>>> # This should return true
>>> store.delete_key("first_key")
>>> # This should return false
>>> store.delete_key("bad_key") 
```

```py
torch.distributed.Store.set_timeout(self: torch._C._distributed_c10d.Store, arg0: datetime.timedelta) → None¶
```

设置存储的默认超时时间。此超时时间在初始化和`wait()`以及`get()`中使用。

参数

**timeout**（*timedelta*） - 要在存储中设置的超时时间。

示例::

```py
>>> import torch.distributed as dist
>>> from datetime import timedelta
>>> # Using TCPStore as an example, other store types can also be used
>>> store = dist.TCPStore("127.0.0.1", 0, 1, True, timedelta(seconds=30))
>>> store.set_timeout(timedelta(seconds=10))
>>> # This will throw an exception after 10 seconds
>>> store.wait(["bad_key"]) 
```

## 组

默认情况下，集体操作在默认组（也称为全局组）上运行，并要求所有进程进入分布式函数调用。但是，某些工作负载可以从更精细的通信中受益。这就是分布式组发挥作用的地方。[`new_group()`](#torch.distributed.new_group "torch.distributed.new_group")函数可用于创建新组，其中包含所有进程的任意子集。它返回一个不透明的组句柄，可以作为所有集体操作的`group`参数传递（集体操作是在某些众所周知的编程模式中交换信息的分布式函数）。

```py
torch.distributed.new_group(ranks=None, timeout=None, backend=None, pg_options=None, use_local_synchronization=False)¶
```

创建一个新的分布式组。

此函数要求主组中的所有进程（即分布式作业的所有进程）进入此函数，即使它们不打算成为该组的成员。此外，应在所有进程中以相同顺序创建组。

警告

同时使用具有`NCCL`后端的多个进程组是不安全的，用户应在其应用程序中执行显式同步，以确保一次只使用一个进程组。这意味着一个进程组的集体操作应在设备上完成执行（而不仅仅是入队，因为CUDA执行是异步的），然后才能入队另一个进程组的集体操作。有关更多详细信息，请参阅[同时使用多个NCCL通信器](https://docs.nvidia.com/deeplearning/nccl/user-guide/docs/usage/communicators.html#using-multiple-nccl-communicators-concurrently)。

参数

+   **ranks**（[*list*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#list "(在Python v3.12中)")*[*[*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在Python v3.12中)")*]*) - 组成员的排名列表。如果为`None`，将设置为所有排名。默认为`None`。

+   **timeout**（*timedelta**,* *可选*) - 有关详细信息和默认值，请参见init_process_group。

+   **backend**（[*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在Python v3.12中)") *或* [*Backend*](#torch.distributed.Backend "torch.distributed.Backend")*,* *可选*) - 要使用的后端。根据构建时的配置，有效值为`gloo`和`nccl`。默认情况下使用与全局组相同的后端。此字段应作为小写字符串（例如，`"gloo"`）给出，也可以通过[`Backend`](#torch.distributed.Backend "torch.distributed.Backend")属性（例如，`Backend.GLOO`）访问。如果传入`None`，将使用与默认进程组对应的后端。默认为`None`。

+   **pg_options**（*ProcessGroupOptions**,* *可选*) - 指定在构建特定进程组时需要传递的其他选项的进程组选项。例如，对于`nccl`后端，可以指定`is_high_priority_stream`，以便进程组可以选择高优先级的cuda流。

+   **use_local_synchronization** ([*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在 Python v3.12 中)")*,* *可选*) - 在进程组创建结束时执行组本地屏障。这与非成员排名不需要调用 API 并且不加入屏障不同。

返回值

一个分布式组的句柄，可以提供给集体调用，如果排名不在 `ranks` 中，则返回 None。

注意：`use_local_synchronization` 与 MPI 不兼容。

注意：虽然 `use_local_synchronization=True` 在较大集群和小进程组中可以显著提高速度，但必须小心，因为它会改变集群行为，非成员排名不会加入组屏障。

注意：当每个排名创建多个重叠进程组时，`use_local_synchronization=True` 可能会导致死锁。为避免这种情况，请确保所有排名遵循相同的全局创建顺序。

```py
torch.distributed.get_group_rank(group, global_rank)¶
```

将全局排名转换为组排名。

如果 `global_rank` 必须是 `group` 的一部分，否则会引发 RuntimeError。

参数

+   **group** (*ProcessGroup*) - 要查找相对排名的进程组。

+   **global_rank** ([*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在 Python v3.12 中)")) - 要查询的全局排名。

返回值

`group` 相对于 `group` 的组排名

返回类型

[int](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在 Python v3.12 中)")

注意：在默认进程组上调用此函数会返回身份

```py
torch.distributed.get_global_rank(group, group_rank)¶
```

将组排名转换为全局排名。

如果 `group_rank` 必须是组的一部分，否则会引发 RuntimeError。

参数

+   **group** (*ProcessGroup*) - 要从中找到全局排名的进程组。

+   **group_rank** ([*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在 Python v3.12 中)")) - 要查询的组排名。

返回值

`group_rank` 相对于 `group` 的全局排名

返回类型

[int](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在 Python v3.12 中)")

注意：在默认进程组上调用此函数会返回身份

```py
torch.distributed.get_process_group_ranks(group)¶
```

获取与 `group` 关联的所有排名。

参数

**group** (*ProcessGroup*) - 要获取所有排名的进程组。

返回值

按组排名排序的全局排名列表。

## DeviceMesh

DeviceMesh 是一个更高级的抽象，管理进程组（或 NCCL 通信器）。它允许用户轻松创建节点间和节点内的进程组，而无需担心如何为不同的子进程组正确设置排名，并且它有助于轻松管理这些分布式进程组。[`init_device_mesh()`](#torch.distributed.device_mesh.init_device_mesh "torch.distributed.device_mesh.init_device_mesh") 函数可用于创建新的 DeviceMesh，其中包含描述设备拓扑的网格形状。

```py
class torch.distributed.device_mesh.DeviceMesh(device_type, mesh, *, mesh_dim_names=None, _init_process_groups=True)¶
```

DeviceMesh 表示设备的网格，其中设备的布局可以表示为 n-d 维度数组，n-d 维度数组的每个值是默认进程组排名的全局 id。

DeviceMesh 可以用于描述集群中设备的布局，并作为集群内设备列表之间通信的代理。

DeviceMesh 可以用作上下文管理器。

注意

DeviceMesh 遵循 SPMD 编程模型，这意味着相同的 PyTorch Python 程序在集群中的所有进程/排名上运行。因此，用户需要确保网格数组（描述设备布局）在所有排名中都是相同的。不一致的网格会导致潜在的挂起。

参数

+   **device_type** ([*str*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(在 Python v3.12 中)")) - 网格的设备类型。目前支持："cpu"，"cuda/cuda-like"。

+   **mesh** (*ndarray*) - 描述设备布局的多维数组或整数张量，其中 ID 是默认进程组的全局 ID。

返回值

表示设备布局的 [`DeviceMesh`](#torch.distributed.device_mesh.DeviceMesh "torch.distributed.device_mesh.DeviceMesh") 对象。

返回类型

DeviceMesh

以下程序以 SPMD 方式在每个进程/等级上运行。在这个例子中，我们有2个主机，每个主机有4个GPU。对网格的第一维进行归约将横跨列（0, 4），.. 和（3, 7），对网格的第二维进行归约将横跨行（0, 1, 2, 3）和（4, 5, 6, 7）。

示例：

```py
>>> from torch.distributed.device_mesh import DeviceMesh
>>>
>>> # Initialize device mesh as (2, 4) to represent the topology
>>> # of cross-host(dim 0), and within-host (dim 1).
>>> mesh = DeviceMesh(device_type="cuda", mesh=[[0, 1, 2, 3],[4, 5, 6, 7]]) 
```

## 点对点通信

```py
torch.distributed.send(tensor, dst, group=None, tag=0)¶
```

同步发送张量。

参数

+   **tensor**（*Tensor*）- 要发送的张量。

+   **dst**（*int*）- 目标等级。目标等级不应与当前进程的等级相同。

+   **group**（*ProcessGroup*，可选）- 要操作的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。

+   **tag**（*int*，可选）- 用于匹配发送和接收的标签

```py
torch.distributed.recv(tensor, src=None, group=None, tag=0)¶
```

同步接收张量。

参数

+   **tensor**（*Tensor*）- 用于填充接收数据的张量。

+   **src**（*int*，可选）- 源等级。如果未指定，则将从任何进程接收。

+   **group**（*ProcessGroup*，可选）- 要操作的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。

+   **tag**（*int*，可选）- 用于匹配接收和远程发送的标签

返回

发送方等级为-1，如果不是组的一部分

返回类型

int

`isend()` 和 `irecv()` 在使用时返回分布式请求对象。一般来说，这个对象的类型是未指定的，因为它们不应该手动创建，但是它们保证支持两种方法：

+   `is_completed()` - 如果操作已完成则返回True

+   `wait()` - 将阻塞进程，直到操作完成。一旦返回，`is_completed()` 保证返回True。

```py
torch.distributed.isend(tensor, dst, group=None, tag=0)¶
```

异步发送张量。

警告

在请求完成之前修改 `tensor` 会导致未定义的行为。

警告

`tag` 在 NCCL 后端不受支持。

参数

+   **tensor**（*Tensor*）- 要发送的张量。

+   **dst**（*int*）- 目标等级。

+   **group**（*ProcessGroup*，可选）- 要操作的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。

+   **tag**（*int*，可选）- 用于匹配发送和远程接收的标签

返回

分布式请求对象。如果不是组的一部分，则为None

返回类型

工作

```py
torch.distributed.irecv(tensor, src=None, group=None, tag=0)¶
```

异步接收张量。

警告

`tag` 在 NCCL 后端不受支持。

参数

+   **tensor**（*Tensor*）- 用于填充接收数据的张量。

+   **src**（*int*，可选）- 源等级。如果未指定，则将从任何进程接收。

+   **group**（*ProcessGroup*，可选）- 要操作的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。

+   **tag**（*int*，可选）- 用于匹配接收和远程发送的标签

返回

分布式请求对象。如果不是组的一部分，则为None

返回类型

工作

```py
torch.distributed.batch_isend_irecv(p2p_op_list)¶
```

异步发送或接收一批张量，并返回请求列表。

处理 `p2p_op_list` 中的每个操作并返回相应的请求。目前支持 NCCL、Gloo 和 UCC 后端。

参数

**p2p_op_list** - 一组点对点操作（每个操作符的类型是 `torch.distributed.P2POp`）。列表中isend/irecv的顺序很重要，需要与远程端对应的isend/irecv匹配。

返回

通过调用op_list中相应的op返回的分布式请求对象列表。

示例

```py
>>> send_tensor = torch.arange(2, dtype=torch.float32) + 2 * rank
>>> recv_tensor = torch.randn(2, dtype=torch.float32)
>>> send_op = dist.P2POp(dist.isend, send_tensor, (rank + 1)%world_size)
>>> recv_op = dist.P2POp(dist.irecv, recv_tensor, (rank - 1 + world_size)%world_size)
>>> reqs = batch_isend_irecv([send_op, recv_op])
>>> for req in reqs:
>>>     req.wait()
>>> recv_tensor
tensor([2, 3])     # Rank 0
tensor([0, 1])     # Rank 1 
```

注意

请注意，当此API与NCCL PG后端一起使用时，用户必须使用torch.cuda.set_device设置当前GPU设备，否则会导致意外挂起问题。

此外，如果此API是传递给`dist.P2POp`的`group`中的第一个集合调用，则`group`的所有等级必须参与此API调用；否则，行为是未定义的。如果此API调用不是`group`中的第一个集合调用，则允许涉及`group`的部分等级的批量P2P操作。

```py
class torch.distributed.P2POp(op, tensor, peer, group=None, tag=0)¶
```

用于构建`batch_isend_irecv`的点对点操作的类。

此类构建P2P操作类型、通信缓冲区、对等等级、进程组和标签。此类的实例将传递给`batch_isend_irecv`以进行点对点通信。

参数

+   **op**（*Callable*） - 用于向对等进程发送数据或接收数据的函数。`op`的类型可以是`torch.distributed.isend`或`torch.distributed.irecv`。

+   **tensor**（[*Tensor*](tensors.html#torch.Tensor)） - 要发送或接收的张量。

+   **peer**（[*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int)） - 目标或源等级。

+   **group**（*ProcessGroup**,* *可选*） - 要操作的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。

+   **tag**（[*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int) *，* *可选*） - 用于匹配发送和接收的标签。

## 同步和异步集合操作

每个集合操作函数支持以下两种操作，取决于传入集合的`async_op`标志的设置：

**同步操作** - 默认模式，当`async_op`设置为`False`时。当函数返回时，保证执行集合操作。对于CUDA操作，不能保证CUDA操作已完成，因为CUDA操作是异步的。对于CPU集合，任何进一步使用集合调用输出的函数调用将按预期运行。对于CUDA集合，使用相同CUDA流上的输出的函数调用将按预期运行。用户必须在在不同流下运行的情况下进行同步处理。有关CUDA语义（如流同步）的详细信息，请参阅[CUDA语义](https://pytorch.org/docs/stable/notes/cuda.html)。请查看下面的脚本，了解CPU和CUDA操作中这些语义差异的示例。

**异步操作** - 当`async_op`设置为True时。集合操作函数返回一个分布式请求对象。通常，您不需要手动创建它，它保证支持两种方法：

+   `is_completed()` - 对于CPU集合，如果已完成，则返回`True`。对于CUDA操作，如果操作已成功排队到CUDA流并且输出可以在默认流上使用而无需进一步同步，则返回`True`。

+   `wait()` - 对于CPU集合，将阻塞进程直到操作完成。对于CUDA集合，将阻塞直到操作已成功排队到CUDA流并且输出可以在默认流上使用而无需进一步同步。

+   `get_future()` - 返回`torch._C.Future`对象。支持NCCL，也支持GLOO和MPI上的大多数操作，除了点对点操作。注意：随着我们继续采用Futures并合并API，`get_future()`调用可能变得多余。

**示例**

以下代码可作为使用分布式集合时CUDA操作语义的参考。它显示了在不同CUDA流上使用集合输出时显式需要同步的需求：

```py
# Code runs on each rank.
dist.init_process_group("nccl", rank=rank, world_size=2)
output = torch.tensor([rank]).cuda(rank)
s = torch.cuda.Stream()
handle = dist.all_reduce(output, async_op=True)
# Wait ensures the operation is enqueued, but not necessarily complete.
handle.wait()
# Using result on non-default stream.
with torch.cuda.stream(s):
    s.wait_stream(torch.cuda.default_stream())
    output.add_(100)
if rank == 0:
    # if the explicit call to wait_stream was omitted, the output below will be
    # non-deterministically 1 or 101, depending on whether the allreduce overwrote
    # the value after the add completed.
    print(output) 
```

## 集合函数

```py
torch.distributed.broadcast(tensor, src, group=None, async_op=False)¶
```

将张量广播到整个组。

`张量`必须在参与集合的所有进程中具有相同数量的元素。

参数

+   **张量**（[*张量*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor"） - 如果`src`是当前进程的等级，则要发送的数据，否则要用于保存接收到的数据的张量。

+   **src**（[*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在Python v3.12中)")） - 源等级。

+   **组**（*ProcessGroup**,* *可选*） - 要处理的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。

+   **async_op**（[*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在Python v3.12中)")，可选） - 此操作是否应为异步操作

返回

异步工作句柄，如果async_op设置为True。如果不是async_op或不是组的一部分，则为None

```py
torch.distributed.broadcast_object_list(object_list, src=0, group=None, device=None)¶
```

将`object_list`中的可picklable对象广播到整个组。

与[`broadcast()`](#torch.distributed.broadcast "torch.distributed.broadcast")类似，但可以传递Python对象。请注意，`object_list`中的所有对象必须是可picklable的，以便进行广播。

参数

+   **object_list**（*List**[**Any**]*） - 要广播的输入对象列表。每个对象必须是可picklable的。只有`src`等级上的对象将被广播，但每个等级必须提供相同大小的列表。

+   **src**（[*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在Python v3.12中)")） - 要广播`object_list`的源等级。

+   **组** - （ProcessGroup，可选）：要处理的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。默认为`None`。

+   **设备**（`torch.device`，可选） - 如果不是None，则对象将被序列化并转换为张量，然后在广播之前移动到`device`。默认为`None`。

返回

`无`。如果等级是组的一部分，则`object_list`将包含来自`src`等级的广播对象。

注意

对于基于NCCL的进程组，对象的内部张量表示必须在通信发生之前移动到GPU设备。在这种情况下，使用的设备由`torch.cuda.current_device()`给出，用户有责任确保设置了这一点，以便每个等级都有一个独立的GPU，通过`torch.cuda.set_device()`。

注意

请注意，此API与[`all_gather()`](#torch.distributed.all_gather "torch.distributed.all_gather")集合略有不同，因为它不提供`async_op`句柄，因此将是一个阻塞调用。

警告

[`broadcast_object_list()`](#torch.distributed.broadcast_object_list "torch.distributed.broadcast_object_list")隐式使用`pickle`模块，这是已知不安全的。可以构造恶意pickle数据，在解pickle时执行任意代码。只能使用信任的数据调用此函数。

警告

使用GPU张量调用[`broadcast_object_list()`](#torch.distributed.broadcast_object_list "torch.distributed.broadcast_object_list")不受良好支持且效率低下，因为它会导致GPU -> CPU传输，因为张量将被pickled。请考虑使用[`broadcast()`](#torch.distributed.broadcast "torch.distributed.broadcast")代替。

示例::

```py
>>> # Note: Process group initialization omitted on each rank.
>>> import torch.distributed as dist
>>> if dist.get_rank() == 0:
>>>     # Assumes world_size of 3.
>>>     objects = ["foo", 12, {1: 2}] # any picklable object
>>> else:
>>>     objects = [None, None, None]
>>> # Assumes backend is not NCCL
>>> device = torch.device("cpu")
>>> dist.broadcast_object_list(objects, src=0, device=device)
>>> objects
['foo', 12, {1: 2}] 
```

```py
torch.distributed.all_reduce(tensor, op=<RedOpType.SUM: 0>, group=None, async_op=False)¶
```

在所有机器上减少张量数据，以便所有人都获得最终结果。

调用后，`张量`在所有进程中将是按位相同的。

支持复杂张量。

参数

+   **张量**（[*张量*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor"） - 集合的输入和输出。该函数原地操作。

+   **op**（*可选*） - `torch.distributed.ReduceOp`枚举中的一个值。指定用于逐元素减少的操作。

+   **组**（*ProcessGroup**,* *可选*） - 要处理的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。

+   **async_op**（[*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在Python v3.12中)")*,* *可选*）- 此操作是否应为异步操作

返回

异步工作句柄，如果async_op设置为True。如果不是async_op或不是组的一部分，则为None

示例

```py
>>> # All tensors below are of torch.int64 type.
>>> # We have 2 process groups, 2 ranks.
>>> tensor = torch.arange(2, dtype=torch.int64) + 1 + 2 * rank
>>> tensor
tensor([1, 2]) # Rank 0
tensor([3, 4]) # Rank 1
>>> dist.all_reduce(tensor, op=ReduceOp.SUM)
>>> tensor
tensor([4, 6]) # Rank 0
tensor([4, 6]) # Rank 1 
```

```py
>>> # All tensors below are of torch.cfloat type.
>>> # We have 2 process groups, 2 ranks.
>>> tensor = torch.tensor([1+1j, 2+2j], dtype=torch.cfloat) + 2 * rank * (1+1j)
>>> tensor
tensor([1.+1.j, 2.+2.j]) # Rank 0
tensor([3.+3.j, 4.+4.j]) # Rank 1
>>> dist.all_reduce(tensor, op=ReduceOp.SUM)
>>> tensor
tensor([4.+4.j, 6.+6.j]) # Rank 0
tensor([4.+4.j, 6.+6.j]) # Rank 1 
```

```py
torch.distributed.reduce(tensor, dst, op=<RedOpType.SUM: 0>, group=None, async_op=False)¶
```

在所有机器上减少张量数据。

只有等级为`dst`的进程将接收最终结果。

参数

+   **tensor**（[*Tensor*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor")）- 集体的输入和输出。该函数原地操作。

+   **dst**（[*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在Python v3.12中)")）- 目标等级

+   **op**（*可选*）- `torch.distributed.ReduceOp`枚举中的值之一。指定用于逐元素减少的操作。

+   **group**（*ProcessGroup**,* *可选*）- 要操作的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。

+   **async_op**（[*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在Python v3.12中)")*,* *可选*）- 此操作是否应为异步操作

返回

异步工作句柄，如果async_op设置为True。如果不是async_op或不是组的一部分，则为None

```py
torch.distributed.all_gather(tensor_list, tensor, group=None, async_op=False)¶
```

从整个组中收集张量到列表中。

支持复杂张量。

参数

+   **tensor_list**（[*list*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#list "(在Python v3.12中)")*[*[*Tensor*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor")*]*)- 输出列表。它应该包含正确大小的张量，用于集体的输出。

+   **tensor**（[*Tensor*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor")）- 要从当前进程广播的张量。

+   **group**（*ProcessGroup**,* *可选*）- 要操作的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。

+   **async_op**（[*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在Python v3.12中)")*,* *可选*）- 此操作是否应为异步操作

返回

异步工作句柄，如果async_op设置为True。如果不是async_op或不是组的一部分，则为None

示例

```py
>>> # All tensors below are of torch.int64 dtype.
>>> # We have 2 process groups, 2 ranks.
>>> tensor_list = [torch.zeros(2, dtype=torch.int64) for _ in range(2)]
>>> tensor_list
[tensor([0, 0]), tensor([0, 0])] # Rank 0 and 1
>>> tensor = torch.arange(2, dtype=torch.int64) + 1 + 2 * rank
>>> tensor
tensor([1, 2]) # Rank 0
tensor([3, 4]) # Rank 1
>>> dist.all_gather(tensor_list, tensor)
>>> tensor_list
[tensor([1, 2]), tensor([3, 4])] # Rank 0
[tensor([1, 2]), tensor([3, 4])] # Rank 1 
```

```py
>>> # All tensors below are of torch.cfloat dtype.
>>> # We have 2 process groups, 2 ranks.
>>> tensor_list = [torch.zeros(2, dtype=torch.cfloat) for _ in range(2)]
>>> tensor_list
[tensor([0.+0.j, 0.+0.j]), tensor([0.+0.j, 0.+0.j])] # Rank 0 and 1
>>> tensor = torch.tensor([1+1j, 2+2j], dtype=torch.cfloat) + 2 * rank * (1+1j)
>>> tensor
tensor([1.+1.j, 2.+2.j]) # Rank 0
tensor([3.+3.j, 4.+4.j]) # Rank 1
>>> dist.all_gather(tensor_list, tensor)
>>> tensor_list
[tensor([1.+1.j, 2.+2.j]), tensor([3.+3.j, 4.+4.j])] # Rank 0
[tensor([1.+1.j, 2.+2.j]), tensor([3.+3.j, 4.+4.j])] # Rank 1 
```

```py
torch.distributed.all_gather_into_tensor(output_tensor, input_tensor, group=None, async_op=False)¶
```

从所有等级中收集张量并将它们放入单个输出张量中。

参数

+   **output_tensor**（[*Tensor*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor")）- 输出张量，用于容纳所有等级的张量元素。它必须正确大小，以具有以下形式之一：（i）沿着主要维度连接所有输入张量；有关“连接”的定义，请参见`torch.cat()`；（ii）沿着主要维度堆叠所有输入张量；有关“堆叠”的定义，请参见`torch.stack()`。下面的示例可能更好地解释支持的输出形式。

+   **input_tensor**（[*Tensor*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor")）- 要从当前等级收集的张量。与`all_gather` API中的输入张量不同，此API中的输入张量在所有等级上必须具有相同的大小。

+   **group**（*ProcessGroup**,* *可选*）- 要操作的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。

+   **async_op**（[*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(在Python v3.12中)")*,* *可选*）- 此操作是否应为异步操作

返回

异步工作句柄，如果async_op设置为True。如果不是async_op或不是组的一部分，则为None

示例

```py
>>> # All tensors below are of torch.int64 dtype and on CUDA devices.
>>> # We have two ranks.
>>> device = torch.device(f'cuda:{rank}')
>>> tensor_in = torch.arange(2, dtype=torch.int64, device=device) + 1 + 2 * rank
>>> tensor_in
tensor([1, 2], device='cuda:0') # Rank 0
tensor([3, 4], device='cuda:1') # Rank 1
>>> # Output in concatenation form
>>> tensor_out = torch.zeros(world_size * 2, dtype=torch.int64, device=device)
>>> dist.all_gather_into_tensor(tensor_out, tensor_in)
>>> tensor_out
tensor([1, 2, 3, 4], device='cuda:0') # Rank 0
tensor([1, 2, 3, 4], device='cuda:1') # Rank 1
>>> # Output in stack form
>>> tensor_out2 = torch.zeros(world_size, 2, dtype=torch.int64, device=device)
>>> dist.all_gather_into_tensor(tensor_out2, tensor_in)
>>> tensor_out2
tensor([[1, 2],
 [3, 4]], device='cuda:0') # Rank 0
tensor([[1, 2],
 [3, 4]], device='cuda:1') # Rank 1 
```

警告

Gloo后端不支持此API。

```py
torch.distributed.all_gather_object(object_list, obj, group=None)¶
```

从整个组中收集可picklable对象到列表中。

类似于[`all_gather()`](#torch.distributed.all_gather "torch.distributed.all_gather")，但可以传递Python对象。请注意，对象必须是可picklable的才能被收集。

参数

+   **object_list**（[*list*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#list "(在Python v3.12中)")*[**Any**]*)- 输出列表。它应该正确大小，作为此集体的组大小，并将包含输出。

+   **obj**（*Any*）- 要从当前进程广播的可pickable Python对象。

+   **group**（*ProcessGroup**,* *可选*）- 要操作的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。默认为`None`。

返回

如果调用等级是此组的一部分，则集合的输出将填充到输入的 `object_list` 中。如果调用等级不是组的一部分，则传入的 `object_list` 将不会被修改。

注意

请注意，此 API 与 [`all_gather()`](#torch.distributed.all_gather "torch.distributed.all_gather") 集合略有不同，因为它不提供 `async_op` 句柄，因此将是一个阻塞调用。

注意

对于基于 NCCL 的处理组，对象的内部张量表示必须在通信之前移动到 GPU 设备。在这种情况下，使用的设备由 `torch.cuda.current_device()` 给出，用户有责任确保每个等级都有独立的 GPU，通过 `torch.cuda.set_device()`。

警告

[`all_gather_object()`](#torch.distributed.all_gather_object "torch.distributed.all_gather_object") 隐式使用 `pickle` 模块，已知存在安全问题。可能构造恶意的 pickle 数据，在反序列化时执行任意代码。只能在信任的数据上调用此函数。

警告

使用 GPU 张量调用 [`all_gather_object()`](#torch.distributed.all_gather_object "torch.distributed.all_gather_object") 不受良好支持且效率低下，因为会导致 GPU -> CPU 传输，因为张量将被 pickled。请考虑使用 [`all_gather()`](#torch.distributed.all_gather "torch.distributed.all_gather")。

示例::

```py
>>> # Note: Process group initialization omitted on each rank.
>>> import torch.distributed as dist
>>> # Assumes world_size of 3.
>>> gather_objects = ["foo", 12, {1: 2}] # any picklable object
>>> output = [None for _ in gather_objects]
>>> dist.all_gather_object(output, gather_objects[dist.get_rank()])
>>> output
['foo', 12, {1: 2}] 
```

```py
torch.distributed.gather(tensor, gather_list=None, dst=0, group=None, async_op=False)¶
```

在单个进程中收集张量列表。

参数

+   **tensor** ([*Tensor*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor")) – 输入张量。

+   **gather_list** ([*list*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#list "(in Python v3.12)")*[*[*Tensor*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor")*]**,* *optional*) – 用于收集数据的适当大小的张量列表（默认为 None，在目标等级上必须指定）

+   **dst** ([*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(in Python v3.12)")*,* *optional*) – 目标等级（默认为 0）

+   **group** (*ProcessGroup**,* *optional*) – 要操作的处理组。如果为 None，则将使用默认处理组。

+   **async_op** ([*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(in Python v3.12)")*,* *optional*) – 此操作是否应为异步操作

返回

如果 async_op 设置为 True，则为异步工作句柄。如果不是 async_op 或不是组的一部分，则为 None

```py
torch.distributed.gather_object(obj, object_gather_list=None, dst=0, group=None)¶
```

在单个进程中从整个组中收集可 pickle 的对象。

类似于 [`gather()`](#torch.distributed.gather "torch.distributed.gather")，但可以传递 Python 对象。请注意，对象必须是可 pickle 的才能被收集。

参数

+   **obj** (*Any*) – 输入对象。必须是可 pickle 的。

+   **object_gather_list** ([*list*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#list "(in Python v3.12)")*[**Any**]*) – 输出列表。在 `dst` 等级上，它应该正确大小，作为此集合的组大小，并包含输出。在非目标等级上必须为 `None`。（默认为 `None`）

+   **dst** ([*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(in Python v3.12)")*,* *optional*) – 目标等级。（默认为 0）

+   **group** – (ProcessGroup, optional): 要操作的处理组。如果为 None，则将使用默认处理组。默认为 `None`。

返回

None。在 `dst` 等级上，`object_gather_list` 将包含集合的输出。

注意

请注意，此 API 与 gather 集合略有不同，因为它不提供 async_op 句柄，因此将是一个阻塞调用。

注意

对于基于 NCCL 的处理组，对象的内部张量表示必须在通信之前移动到 GPU 设备。在这种情况下，使用的设备由 `torch.cuda.current_device()` 给出，用户有责任确保每个等级都有独立的 GPU，通过 `torch.cuda.set_device()`。

警告

[`gather_object()`](#torch.distributed.gather_object "torch.distributed.gather_object")隐式使用`pickle`模块，这是不安全的。可能构造恶意的pickle数据，在解pickle时执行任意代码。只能使用信任的数据调用此函数。

警告

使用GPU张量调用[`gather_object()`](#torch.distributed.gather_object "torch.distributed.gather_object")不受良好支持且效率低下，因为会导致GPU -> CPU传输，因为张量将被pickled。请考虑改用[`gather()`](#torch.distributed.gather "torch.distributed.gather")。

示例::

```py
>>> # Note: Process group initialization omitted on each rank.
>>> import torch.distributed as dist
>>> # Assumes world_size of 3.
>>> gather_objects = ["foo", 12, {1: 2}] # any picklable object
>>> output = [None for _ in gather_objects]
>>> dist.gather_object(
...     gather_objects[dist.get_rank()],
...     output if dist.get_rank() == 0 else None,
...     dst=0
... )
>>> # On rank 0
>>> output
['foo', 12, {1: 2}] 
```

```py
torch.distributed.scatter(tensor, scatter_list=None, src=0, group=None, async_op=False)¶
```

将张量列表分散到组中的所有进程。

每个进程将收到一个张量，并将其数据存储在`tensor`参数中。

支持复杂张量。

参数

+   **tensor**（[*Tensor*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor")） - 输出张量。

+   **scatter_list**（[*list*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#list "(in Python v3.12)")*[*[*Tensor*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor")*]*) - 要分散的张量列表（默认为None，必须在源秩上指定）

+   **src**（[*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(in Python v3.12)")） - 源秩（默认为0）

+   **group**（*ProcessGroup**,* *可选*） - 要处理的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。

+   **async_op**（[*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(in Python v3.12)")，可选） - 此操作是否应为异步操作

返回

如果async_op设置为True，则为异步工作句柄。如果不是async_op或不是组的一部分，则为None

注意

请注意，scatter_list中的所有张量必须具有相同的大小。

示例::

```py
>>> # Note: Process group initialization omitted on each rank.
>>> import torch.distributed as dist
>>> tensor_size = 2
>>> t_ones = torch.ones(tensor_size)
>>> t_fives = torch.ones(tensor_size) * 5
>>> output_tensor = torch.zeros(tensor_size)
>>> if dist.get_rank() == 0:
>>>     # Assumes world_size of 2.
>>>     # Only tensors, all of which must be the same size.
>>>     scatter_list = [t_ones, t_fives]
>>> else:
>>>     scatter_list = None
>>> dist.scatter(output_tensor, scatter_list, src=0)
>>> # Rank i gets scatter_list[i]. For example, on rank 1:
>>> output_tensor
tensor([5., 5.]) 
```

```py
torch.distributed.scatter_object_list(scatter_object_output_list, scatter_object_input_list, src=0, group=None)¶
```

将`scatter_object_input_list`中的可picklable对象分散到整个组中。

类似于[`scatter()`](#torch.distributed.scatter "torch.distributed.scatter")，但可以传递Python对象。在每个秩上，分散的对象将存储为`scatter_object_output_list`的第一个元素。请注意，`scatter_object_input_list`中的所有对象必须是可picklable的才能被分散。

参数

+   **scatter_object_output_list**（*List**[**Any**]*） - 非空列表，其第一个元素将存储分散到此秩的对象。

+   **scatter_object_input_list**（*List**[**Any**]*） - 要分散的输入对象列表。每个对象必须是可picklable的。只有`src`秩上的对象才会被分散，对于非src秩，参数可以为`None`。

+   **src**（[*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(in Python v3.12)")） - 从中分散`scatter_object_input_list`的源秩。

+   **group** - （ProcessGroup，可选）：要处理的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。默认为`None`。

返回

`None`。如果秩是组的一部分，则`scatter_object_output_list`的第一个元素将设置为此秩的分散对象。

注意

请注意，此API与scatter collective略有不同，因为它不提供`async_op`句柄，因此将是一个阻塞调用。

警告

[`scatter_object_list()`](#torch.distributed.scatter_object_list "torch.distributed.scatter_object_list")隐式使用`pickle`模块，这是不安全的。可能构造恶意的pickle数据，在解pickle时执行任意代码。只能使用信任的数据调用此函数。

警告

使用GPU张量调用[`scatter_object_list()`](#torch.distributed.scatter_object_list "torch.distributed.scatter_object_list")不受良好支持且效率低下，因为会导致GPU -> CPU传输，因为张量将被pickled。请考虑改用[`scatter()`](#torch.distributed.scatter "torch.distributed.scatter")。

示例::

```py
>>> # Note: Process group initialization omitted on each rank.
>>> import torch.distributed as dist
>>> if dist.get_rank() == 0:
>>>     # Assumes world_size of 3.
>>>     objects = ["foo", 12, {1: 2}] # any picklable object
>>> else:
>>>     # Can be any list on non-src ranks, elements are not used.
>>>     objects = [None, None, None]
>>> output_list = [None]
>>> dist.scatter_object_list(output_list, objects, src=0)
>>> # Rank i gets objects[i]. For example, on rank 2:
>>> output_list
[{1: 2}] 
```

```py
torch.distributed.reduce_scatter(output, input_list, op=<RedOpType.SUM: 0>, group=None, async_op=False)¶
```

将张量列表减少，然后分散到组中的所有进程。

参数

+   **输出**（[*Tensor*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor")） - 输出张量。

+   **input_list** ([*list*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#list "(in Python v3.12)")*[*[*Tensor*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor")*]*) – 要减少和分散的张量列表。

+   **op** (*optional*) – `torch.distributed.ReduceOp`枚举中的一个值。指定用于逐元素减少的操作。

+   **group** (*ProcessGroup**,* *optional*) – 要操作的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。

+   **async_op** ([*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(in Python v3.12)")*,* *optional*) – 此操作是否应为异步操作。

返回

如果async_op设置为True，则为异步工作句柄。如果不是async_op或不是组的一部分，则为None。

```py
torch.distributed.reduce_scatter_tensor(output, input, op=<RedOpType.SUM: 0>, group=None, async_op=False)¶
```

将张量减少，然后分散到组中的所有秩。

参数

+   **output** ([*Tensor*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor")) – 输出张量。在所有秩上应具有相同的大小。

+   **input** ([*Tensor*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor")) – 要减少和分散的输入张量。其大小应为输出张量大小乘以world size。输入张量可以具有以下形状之一：(i) 沿主维度连接的输出张量，或(ii) 沿主维度堆叠的输出张量。有关“连接”的定义，请参见`torch.cat()`。有关“堆叠”的定义，请参见`torch.stack()`。

+   **group** (*ProcessGroup**,* *optional*) – 要操作的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。

+   **async_op** ([*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(in Python v3.12)")*,* *optional*) – 此操作是否应为异步操作。

返回

如果async_op设置为True，则为异步工作句柄。如果不是async_op或不是组的一部分，则为None。

示例

```py
>>> # All tensors below are of torch.int64 dtype and on CUDA devices.
>>> # We have two ranks.
>>> device = torch.device(f'cuda:{rank}')
>>> tensor_out = torch.zeros(2, dtype=torch.int64, device=device)
>>> # Input in concatenation form
>>> tensor_in = torch.arange(world_size * 2, dtype=torch.int64, device=device)
>>> tensor_in
tensor([0, 1, 2, 3], device='cuda:0') # Rank 0
tensor([0, 1, 2, 3], device='cuda:1') # Rank 1
>>> dist.reduce_scatter_tensor(tensor_out, tensor_in)
>>> tensor_out
tensor([0, 2], device='cuda:0') # Rank 0
tensor([4, 6], device='cuda:1') # Rank 1
>>> # Input in stack form
>>> tensor_in = torch.reshape(tensor_in, (world_size, 2))
>>> tensor_in
tensor([[0, 1],
 [2, 3]], device='cuda:0') # Rank 0
tensor([[0, 1],
 [2, 3]], device='cuda:1') # Rank 1
>>> dist.reduce_scatter_tensor(tensor_out, tensor_in)
>>> tensor_out
tensor([0, 2], device='cuda:0') # Rank 0
tensor([4, 6], device='cuda:1') # Rank 1 
```

警告

Gloo后端不支持此API。

```py
torch.distributed.all_to_all_single(output, input, output_split_sizes=None, input_split_sizes=None, group=None, async_op=False)¶
```

拆分输入张量，然后将拆分列表分散到组中的所有进程。

稍后，从组中的所有进程接收的张量将连接起来，并作为单个输出张量返回。

支持复杂张量。

参数

+   **output** ([*Tensor*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor")) – 收集的连接输出张量。

+   **input** ([*Tensor*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor")) – 要分散的输入张量。

+   **output_split_sizes** – (list[Int], optional): 如果指定为None或为空，则dim 0的`output`张量的输出分割大小必须能够被`world_size`均匀分割。

+   **input_split_sizes** – (list[Int], optional): 如果指定为None或为空，则dim 0的`input`张量的输入分割大小必须能够被`world_size`均匀分割。

+   **group** (*ProcessGroup**,* *optional*) – 要操作的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。

+   **async_op** ([*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(in Python v3.12)")*,* *optional*) – 此操作是否应为异步操作。

返回

如果async_op设置为True，则为异步工作句柄。如果不是async_op或不是组的一部分，则为None。

警告

all_to_all_single是实验性的，可能会更改。

示例

```py
>>> input = torch.arange(4) + rank * 4
>>> input
tensor([0, 1, 2, 3])     # Rank 0
tensor([4, 5, 6, 7])     # Rank 1
tensor([8, 9, 10, 11])   # Rank 2
tensor([12, 13, 14, 15]) # Rank 3
>>> output = torch.empty([4], dtype=torch.int64)
>>> dist.all_to_all_single(output, input)
>>> output
tensor([0, 4, 8, 12])    # Rank 0
tensor([1, 5, 9, 13])    # Rank 1
tensor([2, 6, 10, 14])   # Rank 2
tensor([3, 7, 11, 15])   # Rank 3 
```

```py
>>> # Essentially, it is similar to following operation:
>>> scatter_list = list(input.chunk(world_size))
>>> gather_list  = list(output.chunk(world_size))
>>> for i in range(world_size):
>>>     dist.scatter(gather_list[i], scatter_list if i == rank else [], src = i) 
```

```py
>>> # Another example with uneven split
>>> input
tensor([0, 1, 2, 3, 4, 5])                                       # Rank 0
tensor([10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18])                     # Rank 1
tensor([20, 21, 22, 23, 24])                                     # Rank 2
tensor([30, 31, 32, 33, 34, 35, 36])                             # Rank 3
>>> input_splits
[2, 2, 1, 1]                                                     # Rank 0
[3, 2, 2, 2]                                                     # Rank 1
[2, 1, 1, 1]                                                     # Rank 2
[2, 2, 2, 1]                                                     # Rank 3
>>> output_splits
[2, 3, 2, 2]                                                     # Rank 0
[2, 2, 1, 2]                                                     # Rank 1
[1, 2, 1, 2]                                                     # Rank 2
[1, 2, 1, 1]                                                     # Rank 3
>>> output = ...
>>> dist.all_to_all_single(output, input, output_splits, input_splits)
>>> output
tensor([ 0,  1, 10, 11, 12, 20, 21, 30, 31])                     # Rank 0
tensor([ 2,  3, 13, 14, 22, 32, 33])                             # Rank 1
tensor([ 4, 15, 16, 23, 34, 35])                                 # Rank 2
tensor([ 5, 17, 18, 24, 36])                                     # Rank 3 
```

```py
>>> # Another example with tensors of torch.cfloat type.
>>> input = torch.tensor([1+1j, 2+2j, 3+3j, 4+4j], dtype=torch.cfloat) + 4 * rank * (1+1j)
>>> input
tensor([1+1j, 2+2j, 3+3j, 4+4j])                                # Rank 0
tensor([5+5j, 6+6j, 7+7j, 8+8j])                                # Rank 1
tensor([9+9j, 10+10j, 11+11j, 12+12j])                          # Rank 2
tensor([13+13j, 14+14j, 15+15j, 16+16j])                        # Rank 3
>>> output = torch.empty([4], dtype=torch.int64)
>>> dist.all_to_all_single(output, input)
>>> output
tensor([1+1j, 5+5j, 9+9j, 13+13j])                              # Rank 0
tensor([2+2j, 6+6j, 10+10j, 14+14j])                            # Rank 1
tensor([3+3j, 7+7j, 11+11j, 15+15j])                            # Rank 2
tensor([4+4j, 8+8j, 12+12j, 16+16j])                            # Rank 3 
```

```py
torch.distributed.all_to_all(output_tensor_list, input_tensor_list, group=None, async_op=False)¶
```

将输入张量列表分散到组中的所有进程，并返回输出列表中收集的张量列表。

支持复杂张量。

参数

+   **output_tensor_list** ([*list*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#list "(in Python v3.12)")*[*[*Tensor*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor")*]*) – 要收集的张量列表，每个秩一个。

+   **input_tensor_list** ([*list*](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#list "(in Python v3.12)")*[*[*Tensor*](tensors.html#torch.Tensor "torch.Tensor")*]*) – 要分散的张量列表，每个秩一个。

+   **group** (*ProcessGroup**,* *optional*) – 要操作的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。

+   **async_op** ([*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(in Python v3.12)")*,* *optional*) – 此操作是否应为异步操作。

返回

如果async_op设置为True，则返回异步工作句柄。如果不是async_op或者不是组的一部分，则返回None。

警告

all_to_all是实验性的，可能会发生变化。

示例

```py
>>> input = torch.arange(4) + rank * 4
>>> input = list(input.chunk(4))
>>> input
[tensor([0]), tensor([1]), tensor([2]), tensor([3])]     # Rank 0
[tensor([4]), tensor([5]), tensor([6]), tensor([7])]     # Rank 1
[tensor([8]), tensor([9]), tensor([10]), tensor([11])]   # Rank 2
[tensor([12]), tensor([13]), tensor([14]), tensor([15])] # Rank 3
>>> output = list(torch.empty([4], dtype=torch.int64).chunk(4))
>>> dist.all_to_all(output, input)
>>> output
[tensor([0]), tensor([4]), tensor([8]), tensor([12])]    # Rank 0
[tensor([1]), tensor([5]), tensor([9]), tensor([13])]    # Rank 1
[tensor([2]), tensor([6]), tensor([10]), tensor([14])]   # Rank 2
[tensor([3]), tensor([7]), tensor([11]), tensor([15])]   # Rank 3 
```

```py
>>> # Essentially, it is similar to following operation:
>>> scatter_list = input
>>> gather_list  = output
>>> for i in range(world_size):
>>>     dist.scatter(gather_list[i], scatter_list if i == rank else [], src=i) 
```

```py
>>> input
tensor([0, 1, 2, 3, 4, 5])                                       # Rank 0
tensor([10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18])                     # Rank 1
tensor([20, 21, 22, 23, 24])                                     # Rank 2
tensor([30, 31, 32, 33, 34, 35, 36])                             # Rank 3
>>> input_splits
[2, 2, 1, 1]                                                     # Rank 0
[3, 2, 2, 2]                                                     # Rank 1
[2, 1, 1, 1]                                                     # Rank 2
[2, 2, 2, 1]                                                     # Rank 3
>>> output_splits
[2, 3, 2, 2]                                                     # Rank 0
[2, 2, 1, 2]                                                     # Rank 1
[1, 2, 1, 2]                                                     # Rank 2
[1, 2, 1, 1]                                                     # Rank 3
>>> input = list(input.split(input_splits))
>>> input
[tensor([0, 1]), tensor([2, 3]), tensor([4]), tensor([5])]                   # Rank 0
[tensor([10, 11, 12]), tensor([13, 14]), tensor([15, 16]), tensor([17, 18])] # Rank 1
[tensor([20, 21]), tensor([22]), tensor([23]), tensor([24])]                 # Rank 2
[tensor([30, 31]), tensor([32, 33]), tensor([34, 35]), tensor([36])]         # Rank 3
>>> output = ...
>>> dist.all_to_all(output, input)
>>> output
[tensor([0, 1]), tensor([10, 11, 12]), tensor([20, 21]), tensor([30, 31])]   # Rank 0
[tensor([2, 3]), tensor([13, 14]), tensor([22]), tensor([32, 33])]           # Rank 1
[tensor([4]), tensor([15, 16]), tensor([23]), tensor([34, 35])]              # Rank 2
[tensor([5]), tensor([17, 18]), tensor([24]), tensor([36])]                  # Rank 3 
```

```py
>>> # Another example with tensors of torch.cfloat type.
>>> input = torch.tensor([1+1j, 2+2j, 3+3j, 4+4j], dtype=torch.cfloat) + 4 * rank * (1+1j)
>>> input = list(input.chunk(4))
>>> input
[tensor([1+1j]), tensor([2+2j]), tensor([3+3j]), tensor([4+4j])]            # Rank 0
[tensor([5+5j]), tensor([6+6j]), tensor([7+7j]), tensor([8+8j])]            # Rank 1
[tensor([9+9j]), tensor([10+10j]), tensor([11+11j]), tensor([12+12j])]      # Rank 2
[tensor([13+13j]), tensor([14+14j]), tensor([15+15j]), tensor([16+16j])]    # Rank 3
>>> output = list(torch.empty([4], dtype=torch.int64).chunk(4))
>>> dist.all_to_all(output, input)
>>> output
[tensor([1+1j]), tensor([5+5j]), tensor([9+9j]), tensor([13+13j])]          # Rank 0
[tensor([2+2j]), tensor([6+6j]), tensor([10+10j]), tensor([14+14j])]        # Rank 1
[tensor([3+3j]), tensor([7+7j]), tensor([11+11j]), tensor([15+15j])]        # Rank 2
[tensor([4+4j]), tensor([8+8j]), tensor([12+12j]), tensor([16+16j])]        # Rank 3 
```

```py
torch.distributed.barrier(group=None, async_op=False, device_ids=None)¶
```

同步所有进程。

此集合会阻塞进程，直到整个组进入此函数，如果async_op为False，或者在wait()上调用异步工作句柄。

参数

+   **group**（*ProcessGroup**,* *可选*） - 要操作的进程组。如果为None，则将使用默认进程组。

+   **async_op**（[*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(in Python v3.12)")*,* *可选*） - 此操作是否应为异步操作

+   **device_ids**（*[*[*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(in Python v3.12)")*]**,* *可选*） - 设备/GPU id列表。

返回

如果async_op设置为True，则返回异步工作句柄。如果不是async_op或者不是组的一部分，则返回None。

```py
torch.distributed.monitored_barrier(group=None, timeout=None, wait_all_ranks=False)¶
```

类似于`torch.distributed.barrier`的进程同步，但考虑可配置的超时时间。

它能够报告在提供的超时时间内未通过此屏障的排名。具体来说，对于非零排名，将阻塞直到从排名0处处理了一个发送/接收操作。排名0将阻塞直到所有其他排名的发送/接收操作都被处理，并将报告未能及时响应的排名的失败。请注意，如果一个排名未达到受监控的屏障（例如由于挂起），则所有其他排名都将在受监控的屏障中失败。

此集合将阻塞组中的所有进程/排名，直到整个组成功退出函数，这对于调试和同步非常有用。但是，它可能会对性能产生影响，应仅用于调试或需要在主机端进行完全同步点的情况。出于调试目的，可以在应用程序的集合调用之前插入此屏障，以检查是否有任何排名不同步。

注意

请注意，此集合仅在使用GLOO后端时受支持。

参数

+   **group**（*ProcessGroup**,* *可选*） - 要操作的进程组。如果为`None`，则将使用默认进程组。

+   **timeout**（[*datetime.timedelta*](https://docs.python.org/3/library/datetime.html#datetime.timedelta "(in Python v3.12)")*,* *可选*） - 受监控屏障的超时时间。如果为`None`，将使用默认的进程组超时时间。

+   **wait_all_ranks**（[*bool*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(in Python v3.12)")*,* *可选*） - 是否收集所有失败的排名。默认情况下，此值为`False`，并且在排名0处的`monitored_barrier`会在遇到第一个失败的排名时立即抛出异常。通过设置`wait_all_ranks=True`，`monitored_barrier`将收集所有失败的排名，并抛出一个包含所有失败排名信息的错误。

返回

`None`。

示例::

```py
>>> # Note: Process group initialization omitted on each rank.
>>> import torch.distributed as dist
>>> if dist.get_rank() != 1:
>>>     dist.monitored_barrier() # Raises exception indicating that
>>> # rank 1 did not call into monitored_barrier.
>>> # Example with wait_all_ranks=True
>>> if dist.get_rank() == 0:
>>>     dist.monitored_barrier(wait_all_ranks=True) # Raises exception
>>> # indicating that ranks 1, 2, ... world_size - 1 did not call into
>>> # monitored_barrier. 
```

```py
class torch.distributed.ReduceOp¶
```

可用规约操作的类似枚举类：`SUM`、`PRODUCT`、`MIN`、`MAX`、`BAND`、`BOR`、`BXOR`和`PREMUL_SUM`。

在使用`NCCL`后端时，`BAND`、`BOR`和`BXOR`规约不可用。

`AVG`在跨排名求和之前将值除以世界大小。`AVG`仅在使用`NCCL`后端时可用，并且仅适用于NCCL版本2.10或更高版本。

`PREMUL_SUM`在规约之前本地将输入乘以给定的标量。`PREMUL_SUM`仅在使用`NCCL`后端时可用，并且仅适用于NCCL版本2.11或更高版本。用户应该使用`torch.distributed._make_nccl_premul_sum`。

此外，对于复杂张量，不支持`MAX`、`MIN`和`PRODUCT`。

可以将此类的值作为属性访问，例如`ReduceOp.SUM`。它们用于指定规约集合的策略，例如[`reduce()`](#torch.distributed.reduce "torch.distributed.reduce")。

此类不支持`__members__`属性。

```py
class torch.distributed.reduce_op¶
```

已弃用的类似枚举的规约操作类：`SUM`、`PRODUCT`、`MIN`和`MAX`。

建议使用[`ReduceOp`](#torch.distributed.ReduceOp "torch.distributed.ReduceOp")。

## 集合通信性能分析[](#profiling-collective-communication "跳转到此标题")

请注意，您可以使用`torch.profiler`（推荐，仅在1.8.1之后可用）或`torch.autograd.profiler`来分析此处提到的集合通信和点对点通信API。所有开箱即用的后端（`gloo`、`nccl`、`mpi`）都受支持，并且集合通信的使用将如预期般呈现在分析输出/跟踪中。对您的代码进行分析与任何常规torch运算符相同：

```py
import torch
import torch.distributed as dist
with torch.profiler():
    tensor = torch.randn(20, 10)
    dist.all_reduce(tensor) 
```

有关分析器功能的完整概述，请参阅[分析器文档](https://pytorch.org/docs/main/profiler.html)。

## 多GPU集合功能[](#multi-gpu-collective-functions "跳转到此标题")

警告

多GPU功能（代表每个CPU线程多个GPU）已被弃用。截至目前，PyTorch分布式的首选编程模型是每个线程一个设备，正如本文档中的API所示。如果您是后端开发人员，并希望支持每个线程多个设备，请联系PyTorch分布式的维护人员。

## 第三方后端

除了内置的GLOO/MPI/NCCL后端，PyTorch分布式还通过运行时注册机制支持第三方后端。有关如何通过C++扩展开发第三方后端的参考，请参阅[Tutorials - Custom C++ and CUDA Extensions](https://pytorch.org/tutorials/advanced/cpp_extension.html)和`test/cpp_extensions/cpp_c10d_extension.cpp`。第三方后端的功能由其自身的实现决定。

新后端源自`c10d::ProcessGroup`，并在导入时通过[`torch.distributed.Backend.register_backend()`](#torch.distributed.Backend.register_backend "torch.distributed.Backend.register_backend")注册后端名称和实例化接口。

当手动导入此后端并调用[`torch.distributed.init_process_group()`](#torch.distributed.init_process_group "torch.distributed.init_process_group")与相应的后端名称时，`torch.distributed`包将在新后端上运行。

警告

第三方后端的支持是实验性的，可能会发生变化。

## 启动实用程序

torch.distributed包还提供了一个启动实用程序在torch.distributed.launch中。此辅助实用程序可用于在分布式训练中为每个节点启动多个进程。

模块`torch.distributed.launch`。

`torch.distributed.launch`是一个模块，可以在每个训练节点上生成多个分布式训练进程。

警告

该模块将被弃用，转而使用[torchrun](elastic/run.html#launcher-api)。

此实用程序可用于单节点分布式训练，其中每个节点将生成一个或多个进程。此实用程序可用于CPU训练或GPU训练。如果用于GPU训练，每个分布式进程将在单个GPU上运行。这可以实现良好的单节点训练性能改进。它也可以用于多节点分布式训练，通过在每个节点上生成多个进程来实现良好的多节点分布式训练性能。这对于具有多个Infiniband接口并具有直接GPU支持的系统特别有益，因为所有这些接口都可以用于聚合通信带宽。

无论是单节点分布式训练还是多节点分布式训练，此实用程序将在每个节点上启动给定数量的进程（`--nproc-per-node`）。如果用于GPU训练，此数字需要小于或等于当前系统上的GPU数量（`nproc_per_node`），并且每个进程将在从*GPU 0到GPU（nproc_per_node - 1）*的单个GPU上运行。

**如何使用此模块：**

1.  单节点多进程分布式训练

```py
python -m torch.distributed.launch --nproc-per-node=NUM_GPUS_YOU_HAVE
           YOUR_TRAINING_SCRIPT.py (--arg1 --arg2 --arg3 and all other
           arguments of your training script) 
```

1.  多节点多进程分布式训练：（例如两个节点）

节点1：*(IP：192.168.1.1，并且有一个空闲端口：1234)*

```py
python -m torch.distributed.launch --nproc-per-node=NUM_GPUS_YOU_HAVE
           --nnodes=2 --node-rank=0 --master-addr="192.168.1.1"
           --master-port=1234 YOUR_TRAINING_SCRIPT.py (--arg1 --arg2 --arg3
           and all other arguments of your training script) 
```

节点2:

```py
python -m torch.distributed.launch --nproc-per-node=NUM_GPUS_YOU_HAVE
           --nnodes=2 --node-rank=1 --master-addr="192.168.1.1"
           --master-port=1234 YOUR_TRAINING_SCRIPT.py (--arg1 --arg2 --arg3
           and all other arguments of your training script) 
```

1.  要查找此模块提供的可选参数：

```py
python -m torch.distributed.launch --help 
```

**重要通知：**

1\. 此实用程序和多进程分布式（单节点或多节点）GPU训练目前仅使用NCCL分布式后端实现最佳性能。因此，NCCL后端是GPU训练的推荐后端。

2\. 在您的训练程序中，您必须解析命令行参数：`--local-rank=LOCAL_PROCESS_RANK`，这将由此模块提供。如果您的训练程序使用GPU，您应该确保您的代码仅在LOCAL_PROCESS_RANK的GPU设备上运行。可以通过以下方式实现：

解析`local_rank`参数

```py
>>> import argparse
>>> parser = argparse.ArgumentParser()
>>> parser.add_argument("--local-rank", type=int)
>>> args = parser.parse_args() 
```

使用以下方法将您的设备设置为本地等级

```py
>>> torch.cuda.set_device(args.local_rank)  # before your code runs 
```

或者

```py
>>> with torch.cuda.device(args.local_rank):
>>>    # your code to run
>>>    ... 
```

3\. 在您的训练程序中，您应该在开始时调用以下函数以启动分布式后端。强烈建议使用`init_method=env://`。其他初始化方法（例如`tcp://`）可能有效，但`env://`是此模块官方支持的方法。

```py
>>> torch.distributed.init_process_group(backend='YOUR BACKEND',
>>>                                      init_method='env://') 
```

4\. 在您的训练程序中，您可以使用常规的分布式函数或使用[`torch.nn.parallel.DistributedDataParallel()`](generated/torch.nn.parallel.DistributedDataParallel.html#torch.nn.parallel.DistributedDataParallel "torch.nn.parallel.DistributedDataParallel")模块。如果您的训练程序使用GPU进行训练，并且您想要使用[`torch.nn.parallel.DistributedDataParallel()`](generated/torch.nn.parallel.DistributedDataParallel.html#torch.nn.parallel.DistributedDataParallel "torch.nn.parallel.DistributedDataParallel")模块，以下是如何配置它的方法。

```py
>>> model = torch.nn.parallel.DistributedDataParallel(model,
>>>                                                   device_ids=[args.local_rank],
>>>                                                   output_device=args.local_rank) 
```

请确保`device_ids`参数设置为您的代码将在其上运行的唯一GPU设备ID。通常这是进程的本地等级。换句话说，`device_ids`需要是`[args.local_rank]`，`output_device`需要是`args.local_rank`，以便使用此实用程序。

5\. 通过环境变量`LOCAL_RANK`将`local_rank`传递给子进程的另一种方法。当您使用`--use-env=True`启动脚本时，将启用此行为。您必须调整上面的子进程示例，将`args.local_rank`替换为`os.environ['LOCAL_RANK']`；当您指定此标志时，启动器将不会传递`--local-rank`。

警告

`local_rank`并非全局唯一：它仅在一台机器上的每个进程中是唯一的。因此，不要使用它来决定是否应该写入网络文件系统等。请参阅[https://github.com/pytorch/pytorch/issues/12042](https://github.com/pytorch/pytorch/issues/12042)以了解如果不正确处理可能会出现问题的示例。

## 生成实用程序

[Multiprocessing package - torch.multiprocessing](multiprocessing.html#multiprocessing-doc)包还提供了一个在[`torch.multiprocessing.spawn()`](multiprocessing.html#module-torch.multiprocessing.spawn "torch.multiprocessing.spawn")中的`spawn`函数。这个辅助函数可以用来生成多个进程。它通过传入您想要运行的函数并生成N个进程来运行它。这也可以用于多进程分布式训练。

有关如何使用它的参考，请参阅[PyTorch示例 - ImageNet实现](https://github.com/pytorch/examples/tree/master/imagenet)

请注意，此函数要求Python 3.4或更高版本。

## 调试`torch.distributed`应用程序[](#debugging-torch-distributed-applications "跳转到此标题的永久链接")

由于难以理解的挂起、崩溃或在等级之间的不一致行为，调试分布式应用程序可能具有挑战性。`torch.distributed`提供了一套工具来帮助以自助方式调试训练应用程序：

### 监控屏障

从v1.10开始，[`torch.distributed.monitored_barrier()`](#torch.distributed.monitored_barrier "torch.distributed.monitored_barrier")作为[`torch.distributed.barrier()`](#torch.distributed.barrier "torch.distributed.barrier")的替代存在，当崩溃时提供有关可能存在故障的rank的有用信息，即在规定的超时内未调用到[`torch.distributed.monitored_barrier()`](#torch.distributed.monitored_barrier "torch.distributed.monitored_barrier")的所有rank。[`torch.distributed.monitored_barrier()`](#torch.distributed.monitored_barrier "torch.distributed.monitored_barrier")使用`send`/`recv`通信原语实现主机端的屏障，类似于确认，允许rank 0报告哪些rank未能及时确认屏障。例如，考虑以下函数，其中rank 1未能调用[`torch.distributed.monitored_barrier()`](#torch.distributed.monitored_barrier "torch.distributed.monitored_barrier")（实际上，这可能是由于应用程序错误或在先前的集体操作中挂起）：

```py
import os
from datetime import timedelta

import torch
import torch.distributed as dist
import torch.multiprocessing as mp

def worker(rank):
    dist.init_process_group("nccl", rank=rank, world_size=2)
    # monitored barrier requires gloo process group to perform host-side sync.
    group_gloo = dist.new_group(backend="gloo")
    if rank not in [1]:
        dist.monitored_barrier(group=group_gloo, timeout=timedelta(seconds=2))

if __name__ == "__main__":
    os.environ["MASTER_ADDR"] = "localhost"
    os.environ["MASTER_PORT"] = "29501"
    mp.spawn(worker, nprocs=2, args=()) 
```

在rank 0上产生以下错误消息，允许用户确定哪个rank可能存在故障并进一步调查：

```py
RuntimeError: Rank 1 failed to pass monitoredBarrier in 2000 ms
 Original exception:
[gloo/transport/tcp/pair.cc:598] Connection closed by peer [2401:db00:eef0:1100:3560:0:1c05:25d]:8594 
```

### `TORCH_DISTRIBUTED_DEBUG`

使用`TORCH_CPP_LOG_LEVEL=INFO`，环境变量`TORCH_DISTRIBUTED_DEBUG`可以用来触发额外有用的日志记录和集体同步检查，以确保所有rank同步适当。`TORCH_DISTRIBUTED_DEBUG`可以设置为`OFF`（默认）、`INFO`或`DETAIL`，取决于所需的调试级别。请注意，最详细的选项`DETAIL`可能会影响应用程序性能，因此只有在调试问题时才应使用。

设置`TORCH_DISTRIBUTED_DEBUG=INFO`将导致在使用[`torch.nn.parallel.DistributedDataParallel()`](generated/torch.nn.parallel.DistributedDataParallel.html#torch.nn.parallel.DistributedDataParallel "torch.nn.parallel.DistributedDataParallel")训练的模型初始化时产生额外的调试日志，而`TORCH_DISTRIBUTED_DEBUG=DETAIL`还将在选择的迭代次数中记录运行时性能统计信息。这些运行时统计信息包括前向时间、反向时间、梯度通信时间等。例如，考虑以下应用程序：

```py
import os

import torch
import torch.distributed as dist
import torch.multiprocessing as mp

class TwoLinLayerNet(torch.nn.Module):
    def __init__(self):
        super().__init__()
        self.a = torch.nn.Linear(10, 10, bias=False)
        self.b = torch.nn.Linear(10, 1, bias=False)

    def forward(self, x):
        a = self.a(x)
        b = self.b(x)
        return (a, b)

def worker(rank):
    dist.init_process_group("nccl", rank=rank, world_size=2)
    torch.cuda.set_device(rank)
    print("init model")
    model = TwoLinLayerNet().cuda()
    print("init ddp")
    ddp_model = torch.nn.parallel.DistributedDataParallel(model, device_ids=[rank])

    inp = torch.randn(10, 10).cuda()
    print("train")

    for _ in range(20):
        output = ddp_model(inp)
        loss = output[0] + output[1]
        loss.sum().backward()

if __name__ == "__main__":
    os.environ["MASTER_ADDR"] = "localhost"
    os.environ["MASTER_PORT"] = "29501"
    os.environ["TORCH_CPP_LOG_LEVEL"]="INFO"
    os.environ[
        "TORCH_DISTRIBUTED_DEBUG"
    ] = "DETAIL"  # set to DETAIL for runtime logging.
    mp.spawn(worker, nprocs=2, args=()) 
```

在初始化时生成以下日志：

```py
I0607 16:10:35.739390 515217 logger.cpp:173] [Rank 0]: DDP Initialized with:
broadcast_buffers: 1
bucket_cap_bytes: 26214400
find_unused_parameters: 0
gradient_as_bucket_view: 0
is_multi_device_module: 0
iteration: 0
num_parameter_tensors: 2
output_device: 0
rank: 0
total_parameter_size_bytes: 440
world_size: 2
backend_name: nccl
bucket_sizes: 440
cuda_visible_devices: N/A
device_ids: 0
dtypes: float
master_addr: localhost
master_port: 29501
module_name: TwoLinLayerNet
nccl_async_error_handling: N/A
nccl_blocking_wait: N/A
nccl_debug: WARN
nccl_ib_timeout: N/A
nccl_nthreads: N/A
nccl_socket_ifname: N/A
torch_distributed_debug: INFO 
```

在运行时（当设置`TORCH_DISTRIBUTED_DEBUG=DETAIL`时）生成以下日志：

```py
I0607 16:18:58.085681 544067 logger.cpp:344] [Rank 1 / 2] Training TwoLinLayerNet unused_parameter_size=0
 Avg forward compute time: 40838608
 Avg backward compute time: 5983335
Avg backward comm. time: 4326421
 Avg backward comm/comp overlap time: 4207652
I0607 16:18:58.085693 544066 logger.cpp:344] [Rank 0 / 2] Training TwoLinLayerNet unused_parameter_size=0
 Avg forward compute time: 42850427
 Avg backward compute time: 3885553
Avg backward comm. time: 2357981
 Avg backward comm/comp overlap time: 2234674 
```

此外，`TORCH_DISTRIBUTED_DEBUG=INFO` 增强了[`torch.nn.parallel.DistributedDataParallel()`](generated/torch.nn.parallel.DistributedDataParallel.html#torch.nn.parallel.DistributedDataParallel "torch.nn.parallel.DistributedDataParallel")中的崩溃日志记录，因为模型中存在未使用的参数。目前，如果在前向传递中可能存在未使用的参数，则必须在[`torch.nn.parallel.DistributedDataParallel()`](generated/torch.nn.parallel.DistributedDataParallel.html#torch.nn.parallel.DistributedDataParallel "torch.nn.parallel.DistributedDataParallel")初始化时传入 `find_unused_parameters=True`，并且从 v1.10 开始，所有模型输出都必须在损失计算中使用，因为[`torch.nn.parallel.DistributedDataParallel()`](generated/torch.nn.parallel.DistributedDataParallel.html#torch.nn.parallel.DistributedDataParallel "torch.nn.parallel.DistributedDataParallel")不支持在反向传递中使用未使用的参数。这些约束对于较大的模型来说是具有挑战性的，因此当出现错误时，[`torch.nn.parallel.DistributedDataParallel()`](generated/torch.nn.parallel.DistributedDataParallel.html#torch.nn.parallel.DistributedDataParallel "torch.nn.parallel.DistributedDataParallel")将记录所有未使用的参数的完全限定名称。例如，在上述应用中，如果我们将 `loss` 修改为 `loss = output[1]`，那么 `TwoLinLayerNet.a` 在反向传递中将不会接收到梯度，从而导致 `DDP` 失败。在崩溃时，用户将获得有关未使用参数的信息，对于大型模型来说可能很难手动找到：

```py
RuntimeError: Expected to have finished reduction in the prior iteration before starting a new one. This error indicates that your module has parameters that were not used in producing loss. You can enable unused parameter detection by passing
 the keyword argument `find_unused_parameters=True` to `torch.nn.parallel.DistributedDataParallel`, and by
making sure all `forward` function outputs participate in calculating loss.
If you already have done the above, then the distributed data parallel module wasn't able to locate the output tensors in the return value of your module's `forward` function. Please include the loss function and the structure of the return va
lue of `forward` of your module when reporting this issue (e.g. list, dict, iterable).
Parameters which did not receive grad for rank 0: a.weight
Parameter indices which did not receive grad for rank 0: 0 
```

设置 `TORCH_DISTRIBUTED_DEBUG=DETAIL` 将触发用户发出的每个集体调用（直接或间接，如 DDP `allreduce`）上的额外一致性和同步检查。这是通过创建一个包装器进程组来实现的，该包装器进程组包装了由[`torch.distributed.init_process_group()`](#torch.distributed.init_process_group "torch.distributed.init_process_group")和[`torch.distributed.new_group()`](#torch.distributed.new_group "torch.distributed.new_group") API返回的所有进程组。因此，这些 API 将返回一个包装器进程组，可以像常规进程组一样使用，但在将集体调度到底层进程组之前执行一致性检查。目前，这些检查包括[`torch.distributed.monitored_barrier()`](#torch.distributed.monitored_barrier "torch.distributed.monitored_barrier")，它确保所有等级完成其未完成的集体调用，并报告卡住的等级。接下来，通过确保所有集体函数匹配并使用一致的张量形状来检查集体本身的一致性。如果不是这种情况，应用程序崩溃时将包括详细的错误报告，而不是挂起或无信息的错误消息。例如，考虑以下函数，其中输入形状不匹配到[`torch.distributed.all_reduce()`](#torch.distributed.all_reduce "torch.distributed.all_reduce")：

```py
import torch
import torch.distributed as dist
import torch.multiprocessing as mp

def worker(rank):
    dist.init_process_group("nccl", rank=rank, world_size=2)
    torch.cuda.set_device(rank)
    tensor = torch.randn(10 if rank == 0 else 20).cuda()
    dist.all_reduce(tensor)
    torch.cuda.synchronize(device=rank)

if __name__ == "__main__":
    os.environ["MASTER_ADDR"] = "localhost"
    os.environ["MASTER_PORT"] = "29501"
    os.environ["TORCH_CPP_LOG_LEVEL"]="INFO"
    os.environ["TORCH_DISTRIBUTED_DEBUG"] = "DETAIL"
    mp.spawn(worker, nprocs=2, args=()) 
```

使用 `NCCL` 后端，这样的应用程序可能会导致挂起，在复杂情况下可能很难找到根本原因。如果用户启用 `TORCH_DISTRIBUTED_DEBUG=DETAIL` 并重新运行应用程序，则以下错误消息将显示根本原因：

```py
work = default_pg.allreduce([tensor], opts)
RuntimeError: Error when verifying shape tensors for collective ALLREDUCE on rank 0. This likely indicates that input shapes into the collective are mismatched across ranks. Got shapes:  10
[ torch.LongTensor{1} ] 
```

注意

为了在运行时对调试级别进行细粒度控制，还可以使用函数 `torch.distributed.set_debug_level()`、`torch.distributed.set_debug_level_from_env()` 和 `torch.distributed.get_debug_level()`。

此外，TORCH_DISTRIBUTED_DEBUG=DETAIL可以与TORCH_SHOW_CPP_STACKTRACES=1结合使用，以在检测到集体不同步时记录整个调用堆栈。这些集体不同步检查将适用于所有使用由[`torch.distributed.init_process_group()`](#torch.distributed.init_process_group "torch.distributed.init_process_group")和[`torch.distributed.new_group()`](#torch.distributed.new_group "torch.distributed.new_group") API创建的进程组支持的`c10d`集体调用的应用程序。

## 日志记录

除了通过[`torch.distributed.monitored_barrier()`](#torch.distributed.monitored_barrier "torch.distributed.monitored_barrier")和`TORCH_DISTRIBUTED_DEBUG`提供显式调试支持外，`torch.distributed`的基础C++库还会在各个级别输出日志消息。这些消息有助于了解分布式训练作业的执行状态，并用于解决诸如网络连接失败等问题。以下矩阵显示了如何通过`TORCH_CPP_LOG_LEVEL`和`TORCH_DISTRIBUTED_DEBUG`环境变量的组合来调整日志级别。

| `TORCH_CPP_LOG_LEVEL` | `TORCH_DISTRIBUTED_DEBUG` | 有效日志级别 |
| --- | --- | --- |
| `ERROR` | 忽略 | 错误 |
| `WARNING` | 忽略 | 警告 |
| `INFO` | 忽略 | 信息 |
| `INFO` | `INFO` | 调试 |
| `INFO` | `DETAIL` | 跟踪（全称） |

分布式组件引发从RuntimeError派生的自定义异常类型：

+   torch.distributed.DistError: 这是所有分布式异常的基本类型。

+   torch.distributed.DistBackendError: 当发生特定于后端的错误时抛出此异常。例如，如果使用NCCL后端并且用户尝试使用NCCL库不可用的GPU。

+   torch.distributed.DistNetworkError: 当网络库遇到错误时抛出此异常（例如：对等方重置连接）

+   torch.distributed.DistStoreError: 当存储遇到错误（例如：TCPStore超时）时抛出此异常

```py
class torch.distributed.DistError¶
```

在分布式库中发生错误时引发异常

```py
class torch.distributed.DistBackendError¶
```

在分布式中发生后端错误时引发异常

```py
class torch.distributed.DistNetworkError¶
```

在分布式网络发生错误时引发异常

```py
class torch.distributed.DistStoreError¶
```

在分布式存储中发生错误时引发异常

如果您正在运行单节点训练，可能会方便地在脚本中交互式设置断点。我们提供了一种方便地在单个rank上设置断点的方法：

```py
torch.distributed.breakpoint(rank=0)¶
```

设置断点，但仅在单个rank上。所有其他rank将等待您完成断点后继续。这在底层调用了`breakpoint()`，因此您可以使用正常的工具进行自定义，例如，`PYTHONBREAKPOINT`环境变量。

参数

**rank**（[*int*](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在Python v3.12中)")） - 要在其上设置断点的rank。默认值：`0`
