# Tensor Views

> 原文：[`pytorch.org/docs/stable/tensor_view.html`](https://pytorch.org/docs/stable/tensor_view.html)

PyTorch 允许一个张量是现有张量的 `View`。视图张量与其基本张量共享相同的基础数据。支持 `View` 避免了显式数据复制，因此允许我们进行快速和内存高效的重塑、切片和逐元素操作。

例如，要获取现有张量 `t` 的视图，可以调用 `t.view(...)`。

```py
>>> t = torch.rand(4, 4)
>>> b = t.view(2, 8)
>>> t.storage().data_ptr() == b.storage().data_ptr()  # `t` and `b` share the same underlying data.
True
# Modifying view tensor changes base tensor as well.
>>> b[0][0] = 3.14
>>> t[0][0]
tensor(3.14) 
```

由于视图与其基本张量共享基础数据，如果在视图中编辑数据，将会反映在基本张量中。

通常，PyTorch 操作会返回一个新的张量作为输出，例如 `add()`。但是在视图操作中，输出是输入张量的视图，以避免不必要的数据复制。创建视图时不会发生数据移动，视图张量只是改变了解释相同数据的方式。对连续张量进行视图操作可能会产生非连续张量。用户应额外注意，因为连续性可能会对性能产生隐含影响。`transpose()` 是一个常见示例。

```py
>>> base = torch.tensor([[0, 1],[2, 3]])
>>> base.is_contiguous()
True
>>> t = base.transpose(0, 1)  # `t` is a view of `base`. No data movement happened here.
# View tensors might be non-contiguous.
>>> t.is_contiguous()
False
# To get a contiguous tensor, call `.contiguous()` to enforce
# copying data when `t` is not contiguous.
>>> c = t.contiguous() 
```

作为参考，以下是 PyTorch 中所有视图操作的完整列表：

+   基本的切片和索引操作，例如 `tensor[0, 2:, 1:7:2]` 返回基本 `tensor` 的视图，请参见下面的说明。

+   `adjoint()`

+   `as_strided()`

+   `detach()`

+   `diagonal()`

+   `expand()`

+   `expand_as()`

+   `movedim()`

+   `narrow()`

+   `permute()`

+   `select()`

+   `squeeze()`

+   `transpose()`

+   `t()`

+   `T`

+   `H`

+   `mT`

+   `mH`

+   `real`

+   `imag`

+   `view_as_real()`

+   `unflatten()`

+   `unfold()`

+   `unsqueeze()`

+   `view()`

+   `view_as()`

+   `unbind()`

+   `split()`

+   `hsplit()`

+   `vsplit()`

+   `tensor_split()`

+   `split_with_sizes()`

+   `swapaxes()`

+   `swapdims()`

+   `chunk()`

+   `indices()`（仅适用于稀疏张量）

+   `values()`（仅适用于稀疏张量）

注意

当通过索引访问张量的内容时，PyTorch 遵循 Numpy 的行为，基本索引返回视图，而高级索引返回副本。通过基本或高级索引进行赋值是原地的。在[Numpy 索引文档](https://docs.scipy.org/doc/numpy/reference/arrays.indexing.html)中查看更多示例。

还值得一提的是一些具有特殊行为的操作：

+   `reshape()`、`reshape_as()`和`flatten()`可能返回视图或新张量，用户代码不应该依赖于它是视图还是不是。

+   `contiguous()`如果输入张量已经是连续的，则返回**自身**，否则通过复制数据返回一个新的连续张量。

有关 PyTorch 内部实现的更详细介绍，请参考[ezyang 关于 PyTorch 内部的博文](http://blog.ezyang.com/2019/05/pytorch-internals/)。
